Apocalypse



和叶修在一起快一个月了，喻文州还是很难把他和“父亲”这个形象联系在一起。他看着神色倦怠的叶修又看看他旁边眉清目秀的小姑娘，忍不住笑了。

三个人一同走进肯德基里，直到坐下来点餐，叶修的脸上都没什么表情。小姑娘还挺活泼的，好奇的目光一直追着喻文州，在叶修懒得解释的神情下碰了壁也不气馁，乖乖地叫喻文州：“哥哥，我想要这个。”

是宝可梦和肯德基联名的玩具，六一节儿童套餐的限定。喻文州以为她要皮卡丘水壶，取餐的时候工作人员带着歉意摇摇头说只有鸭子了，喻文州把憨乎乎的可达鸭接过来，心里面还有点忐忑。

叶修正用湿纸巾给小女孩擦手，光照在他脸上，融融暖暖的，小姑娘极其认真地注视着他，目光如炬火，但叶修不太习惯和她对视，皱了下鼻子，抬头看见了喻文州，自然地牵起了一个笑。

喻文州把鸭子给她时候，她开心极了，还不忘冲着叶修喊一句：你看！

叶修没办法地点点头，和喻文州解释：她说要皮卡丘，跑了好几家才找到一个。给她的时候又说不是这个，和我吵了半天，头都疼了，还是你厉害。

喻文州是第一次看到叶修这副被打败的表情，觉得挺新奇的，看来他是真的不会带孩子，他略带同情地说：我也是阴差阳错。

但小姑娘才不管这个，立刻和喻文州亲近起来，甜甜地冲他笑。

“你叫什么呀？”喻文州上大学的时候去社区幼儿园当过志愿者，和风细雨的态度很受小朋友喜欢。

“叶危。”她一边说一边望向叶修。

叶修牵过了喻文州的手，在他摊开的掌心里一笔一划地写了她的名字。手指划过掌心的触觉痒痒的，温度转瞬即逝，抬起头撞上叶修认真的目光，太近了，连呼出的气息都能被捕捉到，心紧跟着漏掉了一拍，好像空气中真弥漫着蠢蠢欲动危险气息，收回手的时候才凝住了神。

但叶修像什么也没看见似的，低头搅动着可乐里的冰块，仿佛并没有参与进刚刚的对话里，温柔和专注都像是喻文州一瞬间的错觉。

吃饱了的小姑娘开始坐不住了，在叶修的默许下跑进了吵吵闹闹的儿童乐园，并且迅速和里面的小朋友打成一片。

喻文州的目光紧紧追着她，看她活泼的样子心里面也快乐起来，回过头才发现叶修一直在看他。叶修若有所思地对喻文州说：“她挺喜欢你的。”

“是个可爱的小朋友。”喻文州由衷赞美道。

叶修搂过他的肩，让喻文州顺势靠在他的怀里，一个吻掠过他的额头，有一秒他像被叶修的影子完全地覆盖了，在那转瞬的黑暗里，他听见叶修说：“你也是。”



下午的时候陪小姑娘逛了逛海洋馆，鬼精的小丫头早看出来喻文州是个更好的粘人对象，一直缠着他，和他叽叽喳喳地讲话，叶修则更喜欢沉默着跟在他俩身后，既没有参与话题，也没有离开一步。

看完海豚表演，她有点困了，揉着眼睛说走不动了。

喻文州把她抱起来。这时叶修跟上来，对叶危说：“快下来，别撒娇。”

可小姑娘不听他的，搂紧了喻文州的脖子，叶修又对喻文州说：“放下来吧，你抱不动。”喻文州摇了摇头，也不肯撒手。

叶修无可奈何地说：“她睡着了我可不管。”

果然没过一会儿，叶危就在喻文州怀里睡着了，呼吸声很轻柔，喻文州抱着她走在海底世界的通道里，手有点麻。

游客很少，蓝莹莹的光把一切都变得更加温柔了，喻文州一下午看见好几次叶修习惯性地摸了摸上衣口袋又放下，他走到一个偏暗的角落里，真诚地建议道：要不你去抽一根再回来？

不用。叶修拒绝地很干脆，看了一眼熟睡的叶危，盯住喻文州坏笑着问，想吃糖么？叶修没等他回答左手就已经环住了他的肩，右手抬起点喻文州的下巴，有点干的唇覆上来，湿滑的舌头就轻而易举地探入了他的口腔，随之而来的是一颗糖，糖果的清甜瞬间溢满了唇齿，但喻文州的心都被提起来了，双手抱着叶危没法推开他，连退路都被叶修提前堵死，很快被吻得濒临窒息，连喘息声都被叶修吞下去。他像是掉入了深海里没法呼救和喘息，只能在一望无际的深蓝里不断下沉。明明是甜蜜的，却随时能被杀死。叶修放开他的时候，喻文州都快站不住了，背靠着玻璃才找到平衡，他深深地呼吸着努力恢复平静。

叶修饶有兴致地观察他表情，满脸通红的，相当可爱，“生气了？”很欠揍的语气。

“很痛快。”喻文州擦掉嘴角边的液体，狠狠地剜了他一眼。叶危也醒了，睡眼惺忪地问：“爸爸，你刚刚在干嘛呀？”

叶修从喻文州手里把她接过来，单手抱过去，笑嘻嘻地解释说：“这是我们人类表达喜爱的方式。”说着在她脸上亲了一口。转过头，又在喻文州脸上亲了一下。

叶危明白得很快，学着他的模样，也凑过去在喻文州脸上盖了一个戳。

喻文州看着小姑娘就没了脾气，他放松了酸痛的胳膊，捏捏叶危有点乱的小辫儿，忍不住语重心长地对她说：“你爸属于人类中的败类，你以后不要随便学他。”

叶危点点头，像是真的听进去了。



晚上的时候，喻文州给叶危念故事书。气氛很温馨，叶危很喜欢喻文州的声音，连平时喜欢提问的习惯都忘了，出神地听他讲着，很快地呼吸也静下来，沉沉睡着了。白天玩得太累，喻文州自己都困了，念着念着也在床上睡着了。

叶修进来的时候就看见一大一小头靠着头，东倒西歪地睡着。两个人的睡相还挺一致，脸上的神色都安宁极了。

叶修把小姑娘抱起来，给她换了个姿势，让她睡的舒服点，小姑娘醒过来，半眯着眼看他，小声又神秘地对他说：“叶修，我问过了，他是喜欢你的。”说完又昏过头似的，睡着了。叶修忍不住笑了，这小孩怎么从小这么八卦啊，还挺叛逆的，有时候管他叫叶修，有时候又叫他爸爸。叶修从没纠正过她，也想不出称呼变化的原因，只能解释为完全看她心情。叶修给她掖好了被子，心里面有点愧疚。感觉自己只有此时像个爸爸，其他时刻确实都不太负责。

过了一会儿，喻文州也醒了，坐起来怔怔地望着叶修，像是没回过神来。



叶修走过去，伸出了一只手，喻文州以为是要把他从床上拉起来，刚靠过去就被叶修搂着腰横抱了起来，突然的悬空让他有点慌，吸着气揽住叶修的脖子，叶修觉得好玩，把他搂得更紧了点，他呼出来的热气拂在喻文州的头顶，酥麻麻的，喻文州都能听见他坚实的心跳了，他漫不经心地看了一眼叶危，把门轻轻地阖上，安慰道：“放心吧，醒不了。”

到了主卧，叶修依旧没把他放下来，灯是关着的，在那么黑的夜里却依旧能看见叶修的眼睛，反射着又亮又冷的月光，简直不可思议，喻文州被他的目光攫住神魄，呼吸都变沉重了，心也跟着跳得飞快。

叶修低下头，看了他一眼，微微笑着，还是那种漫不经心地态度，喻文州闭起眼想躲过去，身体却不由自主地贴紧了，吻也跟着缠上去，仰着头却只够吻到叶修的喉结，叶修放下一只手，让他的背抵住墙，用膝盖从容不迫地分开他的腿，还是不肯放他下来，喻文州整个人半挂在叶修身上，踮着脚承受着他的吻，叶修耐性十足的翻开他的唇瓣，却不打算深吻，手伸进衬衫的下摆里，只是轻轻拂过了他的乳尖，喻文州就藏不住的肿胀起来。

叶修贴着他的后背一快一块的摸过他的脊骨，叶修捏过的每一块骨头都痒得发烫，喻文州感觉自己像被玩遍了似的，整个人都晕乎乎的，他伸出手拆叶修的皮带，皮带扣又沉又烫，喻文州拆了好几次，才听到“咔哒”一声，这声音已经听过无数次，每次都觉得好听得要命，抽掉后拉开拉链，手探到里面，握住了更沉，更烫的，他不自觉地后退了点，深吸了一口气，握紧了。

他的腰已经露了出来，被叶修的胯紧紧压着，隔着薄薄的布料并不舒服，他难受得想扭。

“别乱动。”叶修沉着声，手指在穴口浅浅的戳刺，冰凉的润滑被他倒出来，挤了一滩，抹在了大腿上，喻文州轻轻地蹭他的手，想让他快点进来，叶修忽然笑了，拉着他的手往那个小口深入，“你自己来。”

太坏了，没人能比叶修更懂怎么欺负他，喻文州呜咽着，呻吟都被吻的支离破碎，只能委屈地瞪着他，他一只手握着叶修又硬又烫的性器上下撸动，另一只被叶修勾着他的手指着被迫在自己的穴内探索，一开始还有点艰涩，但很快又湿又黏的软肉迅速包裹住手，叶修照着那块敏感的软肉重重地碾。拇指就嵌在腿根，被臀肉压着，跟里面一同使力，好像要把他从里到外握个透。喻文州压抑的声音一下子变了调，像发情小猫似的浪叫，他感觉很羞耻，心里面却空荡荡的，手指完全不能满足，只能巴巴地望着叶修，反复舔着叶修的下颌，用齿间勾着咬他薄薄的颈肉。

叶修被他磨得心痒，懒得再继续扩张，托稳他的后臀，短短插入一截，又往撑饱的小缝挤上更多润滑，水淋淋地用*茎带着往里送，好进得更深，喻文州感觉自己要疯了，肉与肉紧密得贴着，接触的地方太热太烫了，感觉自己像在被高温，被铁水给融化，骨头都滴滴答答得淌水，好想不管不顾地叫出来又拼命抑住，把呻吟变得又细又闷，叶修又往里顶了顶，压着他的耳朵命令道：“叫出来，我喜欢听。”说着下身慢慢地抽动起来，在黑暗中粘稠的水声听得尤其的明显，混合着从未停止地酥麻和火辣疼痛，他觉得叶修撞过来的时候和他的皮肉间都已经拉出了丝，粘稠而情色，千丝万缕地连住他们之间最硬和最软的肉，说是润滑，却让摩擦更加炙热。太胀了，太热了，又太舒服了，根本舍不得叶修退出去，哪怕就那么一会儿，也会让他心慌，他紧紧地缠住叶修的后腰，想叫叶修慢点，又想叫叶修进的更深点，最好他们能永远像这样紧密相连，骨肉都不分彼此。

喻文州站不住了，脚趾都忍不住蜷缩起来，射*以后，他像一滩春水一样软在了叶修怀里。叶修还插着他就抱着他滚到了床上，把他的精液抹在他的肚皮上，下身同时操得更狠，不给他回神的机会，喻文州在这个时候是最粘人的，哭喊和喘息都断断续续的，快感还在猛烈地叠加，他说不出话来只能痴痴地望着叶修，尽管黑暗的环境让他不能看清他，但他就是能感觉到那种滚烫的热烈的目光，一定是来自叶修的，叶修满意地亲了亲他哭红的眼睛，心想笑起来的喻文州他见过很多，但他哭起来的时候才是最好看的。

叶修射完，没有着急退出去，他以为喻文州已经困了，抱着他轻轻地晃。等他摘了套子，恍惚间想抽烟又把念头扼住的时候，喻文州又从后面贴过来，伏在他腿边，用脸蛋软软地蹭他，伸出点舌尖小猫似的舔，眼神还挺无辜的。叶修捏住他的下巴，略带讥讽地笑他，“别装，认真点。”他的手指轻巧地夹住他的舌头，不轻不重地搅动了几秒，紧接着向外一拉，只是一瞬间就让喻文州整个人过了电似的缩成了一团，趴在他腿上软乎乎地喘气，浑身都像被浇湿了，冒那种虚虚的汗。

只要叶修愿意，他总是很轻易地就能让人意乱情迷，是无可挑剔地调情高手，喻文州听话地把整个龟*含进去吮吸，他口活不错，本就半勃的性*在他舔舐和吞咽下迅速地硬起来，看得出来叶修和他一样兴奋，喻文州跪趴着想做个深喉，他一点点地吃进去，舌头沿着冠状沟打转，到吞不进去的时候，含着口水呜呜咽咽的喘，眼神也始终紧紧地注视着叶修，直白热烈得很，叶修乐了，把他拎起来，掐住他的腰，又挺了挺胯，阴*就戳着那泥泞情色的小口却不再进一步，喻文州心领神会，翘得老高的性器被喻文州一手扶着一边慢慢往里送，已经开拓过的肉道又湿又软，绞上来的嫩肉缠叶修缠得紧紧的，像会咬人似的，不费力地就送到了深处，又因为重力的原因插得更深，喻文州跪不住了，膝盖软得发抖，躺在叶修身上求他。他求人的办法就是不张口，只变着调儿喘，叶修翻了个身狠狠吻住他，上下两张口都堵得满满的，这次比上次还更急更凶，性*挺进撤出都坚决果敢，每次退出来都带着新鲜的软肉，叶修越激进，喻文州的身体就越缠绵，撞击着臀肉发出啪啪声，喻文州想让叶修慢点，连声音都发不出来，撞得太狠了他本能地向前溜，却又舍不得，只好把两腿岔得更开，往后坐，努力和叶修的频率错开，只想被操得更深，想要叶修把自己搞得一团糟再紧紧抱住他，缠住他永远不放他走。

嘴唇都咬破了，哭得说不出话来，还死抓着他，爽是爽的，叶修深深地吸气，想笑喻文州哪有这么傻的时候，还是放慢了速度慢慢地把他送上高潮。喻文州感觉自己好像失禁了，眼前一片空白，不知道射了什么东西出来，他闭起眼，感受到叶修拿那些黏糊糊的东西在他腰上写字。

喻文州停下来喘气，想靠着叶修更紧一点，叶修搂着他冲刺了几下，也射出来，这次没戴套，完全地射在了最深处，被胀满的感觉好舒服，因为太多了，有一些顺着腿根流出来，想象这个画面的下流程度又让他更开心了点，他咬着叶修的肩，一圈浅浅的牙印，也想给叶修留点东西。



快睡着的时候，他蹭着叶修的鼻尖问：“你刚刚写了什么？”

“没什么。”叶修想了想说，“你肯定猜得到。”

喻文州笑了，细草微风岸,危樯独夜舟，是他女儿名字的由来。但喻文州更喜欢后面两句，星垂平野阔,月涌大江流，就像今晚的夜空一样美丽、广阔，容得下千万种柔情。
