# 地下室玫瑰

预警：**雷雷的，没有三观*




黄少天进来的时候手里拿着一支玫瑰花。他松了松领带的结，随手把玫瑰扔在鞋柜上。

“怎么了？被人告白了？”喻文州在沙发上坐着，眯起眼，笑着打趣他。

“对啊”，黄少天看了一眼电视墙上的挂钟，“先叫我叔叔，再叫我哥哥，小姑娘卖的花一般，嘴还真甜。”

他走过去从背后抱住喻文州，埋在他颈间深吸了一口气，又长长地叹了出来，房间被潮水般的安静淹没了，只有钟表的滴答声，喻文州侧过脸贴上了他的面颊，闻见了一种熟悉的甜蜜味道，忍不住轻轻地笑了。

“你笑什么？”黄少天觉得莫名其妙，随即恍然大悟，又把人抱的更紧了一点，特别小声地嘟囔：“不让抽烟还不让人吃个糖嘛。”

喻文州眼皮一挑，这个拥抱太贴近了，他看不到黄少天的眼睛，盯着那点鼻尖认真地说：“我可没有不让你抽烟。”

黄少天像被点中了穴似的僵直着，顿了一秒，又把身体完全放松了沉浸在这个拥抱里，两个人的呼吸的频率逐渐缓慢下来最后合在了相同的频率上，一声一声听起来不是意乱情迷而是清醒的叹息，这时黄少天才轻轻地说：“喻文州，你可真烦啊。”

喻文州又笑起来，在他怀里轻轻颤动着肩膀，他的右手抚上了黄少天在他腰间的手背，抓紧了指缝一点点相扣起来，回答道：“谁说不是呢？”

此刻的喻文州平静如水，只有黄少天知道这份平静是何等的疯狂。

喻文州把花剪了一点根部，斜插在一个玻璃杯里，左右打量一番，不无遗憾地说：“可惜家里没有花瓶，不然应该很好看。”

黄少天皱着眉，心里面想的是反正又活不了几天，嘴上却说：“那我明天买个花瓶来。”

喻文州微微睁大了眼睛和他对视，目光中带着思考，仿佛没听懂，黄少天刚想重复一遍，喻文州就自顾自笑起来：“不用了。反正也活不了几天。”

黄少天不再说话，只听喻文州继续说道：“少天，你是这么想的吧。你是不是有话和我说？”

黄少天能有什么话可说，喻文州看都看出来了七八分，他顿时觉得很泄气，从来都是这样，从一开始他们之间的关系看似是他掌握着主动，占据着上风，但只有他感觉在这段关系里是喻文州给他太多特权。

本来想好踌躇满志的腹稿此刻又让黄少天觉得自己很幼稚，他总是太自信。

确实，上次他和喻文州吵的不可开交的时候，他的愤怒无处宣泄，一瞬间把茶几上所有的杯子都推了出去，玻璃碎了一地，喻文州什么表情都没有，蹲下身就想捡起碎片，黄少天冲他喊：“你别动！”他才停下了动作，抬起头看着他，黄少天皱紧了眉瞪他，狠狠咬着牙骂了一句：“操！”跑到阳台拿了把扫帚扔给他，坐在沙发继续气鼓鼓地看他清理。

喻文州可以对所有意外处变不惊，但黄少天不允许他对自己或者说对他们俩的关系处变不惊，像这样既不觉得疼痛又不会后悔的喻文州让黄少天很难过，他的心难道不会像自己一样备受煎熬么？

喻文州当时怎么说的来着，“少天，你总是对你自己、对我，还有对我们之间的关系太过自信了。”

黄少天简直被他气到哑火，明明喻文州才是那个自以为是到可以揣测人心的混蛋，他太了解黄少天了，这本身就是一种危险，人都想要隐瞒最自私难堪的那部分，喻文州却紧紧拥住他最荒谬最罪不可恕的念头，和他说：“没关系。”也许还有我愿意。

他是他的秘密情人，也是他永远的心魔。

他小心地含住喻文州的耳垂，用舌尖挑逗舔舐，黄少天在床上永远耐心十足，他喜欢被情欲一点点充盈的喻文州，那些破碎地呻吟，低哑地哭泣，甚至被顶到深处惊慌地低声哀求，以及困倦时他仍会有气无力地用胡言乱语来回应他，这时候的喻文州会让人觉得无比甜蜜，黄少天一遍又一遍亲吻他的眼角，心里面默念着爱的咒语，喻文州突然睁开眼睛，认真又疑惑，无声地问他：“？”黄少天颤了颤眼睫，在跌入眼前这汪深泉以前，他回答道：“在数你眼角的细纹。”

喻文州微微一怔，心中弥漫了一种奇异的感动，他闭起眼感受爱人的心跳，他心满意足地说：“少天，我听到了。”

黄少天的吻如同雨水一下簌簌密密的落在他的身体上，不安分地虎牙对着脆弱的脖颈啃噬起来，疼痛的电流穿过身体却让喻文州觉得自己越来越轻，好像漂浮在海面上，像一朵泡沫，被日光照射得五光十色绚丽多姿却时刻准备着粉身碎骨。

他记得黄少天第一次拿着玫瑰花的样子。

那时候他们青涩单纯极了，挤在逼仄的地下室，靠做爱和拥抱渡过没有暖气的冬天。

黄少天在除夕那天被家人催紧不得不坐最后一趟班机回家，喻文州送他到机场，黄少天解下了围巾递给他，用力抱紧他：“我一定很快回来。”

年轻人总喜欢许一些誓，什么天长地久，什么海枯石烂，连一次告别也像生离死别一样，喻文州在他怀里简单地点了点头，他太喜欢黄少天了，他在心里面嘲笑着这种幼稚，又跟着一块犯傻，“我一定等你。”每个字咬得都很重，故意夸张了黄少天的语气。

黄少天松开他以后又笑着捶了他一拳，此时的气氛才没那么沉重。喻文州看他进入了登机大厅就转身走了，急匆匆的背影没有一点留恋。

黄少天不知道，喻文州走出登机厅的那一秒就摸出了一支烟点上了，是黄少天没带走的玉溪，他如愿以偿地被这口烟呛出了眼泪。头上闪烁着飞机灯像星火一样潜行在深蓝夜空里。

远处有小孩子牵着父亲的手从机场的麦当劳走出来，叽叽喳喳地唱着刚学的歌谣。

“天上的星星枯萎，地上的玫瑰流泪。”

“唱错了啊，你啊唱不对还喜欢乱唱。”

……

黄少天回去以后天天和他视频通话，时间固定，甜蜜如初。喻文州一开始并未觉出什么，第四天的时候，他越过黄少天的脸看见了桌上有一个芒果，黄少天对芒果过敏绝不可能自己拿来吃，再想想他这几日衣服换得这么勤，喻文州有些痛苦地闭上了眼睛，只短短地一会儿就平复了情绪，他继续应着黄少天的胡侃，悄悄攥紧了拳将拇指用力掐进手心里，以一种疼痛来维持镇定，他听见自己尽量努力平静地、并且漫不经心地说：“少天，你也不用天天和我视频。”在黄少天疑虑以前，他露出一个温和无害的笑容，“记得想我就好。”

那通视频电话喻文州已经完全记不得聊了什么，但是每分每秒都如同行刑一样难捱，万千种情绪啮噬着他的心，唯独没有愤怒，好像他早知今日一样。只觉得命运沉重不堪，又无法逃避。他甚至能大言不惭地说，黄少天依然爱他，但他确实背叛了他。不，背叛这个词太严重了，喻文州默默地换了一种说法，他也爱上了别人。

那种香烟里有一种若有似无的甜，一开始喻文州觉得吸烟太苦涩了，从这天以后他开始嫌弃这烟太甜。每次打开火机时发出微弱地金属碰撞的声音随之燃起的火苗都让他无比温暖，他不由自主地靠近它，点燃一支烟，像燃烧起一个梦境。

喻文州想到了自己的母亲，无论旁人如何言之凿凿地诋毁父亲，说他骗了母亲的钱还搞大了她的肚子就逃到外面另娶新欢了，母亲总是自信又温柔地摇摇头，抚摸他的额头，小声而坚定地说：“你爸爸会回来的。”然而喻文州从来没有等到他回来，永远是他们俩相依为命，母亲却像中了邪似的一天天地念叨着：“他会回来的，会回来的。”随着他一天天长大，她的情况越来越恶化，甚至开始在吃饭时为不存在的第三个人摆好碗筷，喻文州终于无法忍受这种自欺欺人了，他走过去抱紧了母亲，轻声说：“他真的不会回来了，他爱上了别人。”

母亲在他的怀里挣扎着，像往常一样用恶毒的语言咒骂他，只要有人诋毁父亲，她就会失控似的崩出这些恶语，她重复着：“可是他也爱我啊。都是你，是因为你，他才不要我的，没有你就好了。”他长期忍受着母亲暴躁和失控之下的拳打脚踢，并且逐年感觉到母亲力量的衰弱，有时候他憎恨她的疯，但更多时候他只是不想见到她。

他离家的那天下着雨，他把唯一的伞留给了母亲，连告别都没有，也许母亲现在会摆上两副碗筷，喃喃着：“他们会回来的。”

当他亲身经历时，他在那一瞬间才体会到了母亲的心情，也许她是对的，他还爱她，只是他也爱上了其他人。他第一次想打电话听听母亲的声音，拨下了号码却没有拨出。

他在此刻原谅了她。

二月十号那天黄少天还没回来，喻文州已经开始打算搬家了，地下室实在太阴冷了，他瑟缩着肩膀不停地呵着气颤抖，每次闻到那铁锈和尘土混合的味道都让喻文州感觉反胃，他迫不及待想要离开这里，独自一人，不告而别。

他看中了一套房子，想在黄少天回来以前搬出去。正在他坐在沙发上为没钱发愁时，黄少天打开了门，回来了。

他的爱人穿着白色羽绒服肩上还落着细雪，像一个刚刚着陆的宇航员，他手里拿着一朵玫瑰，热情似火地挥舞着手笑着说：“我提前回来了！”

喻文州深吸了几口气才没使眼泪落下来，他快步走过去拥抱他，黄少天刚想说“别抱，我还没脱外套。”就被他擒住唇深深地亲吻着，像索取氧气一样急切又热烈，他在意乱情迷之中抓紧了他的双手，玫瑰落到了地上。

他们互相搂着吻着，衣服脱了一地，等看见床的时候黄少天疑惑地问：“床单呢？”喻文州回答：“被烟烫了个洞我给扔了。”

黄少天一愣，极其自然地问出口：“你不是不抽烟么？”喻文州一时间有些尴尬，他看着黄少天越来越难看的脸色，居然迎着他的目光点点头说：“我确实不抽烟。”

黄少天推开他，冷着脸问道：“你什么意思？”

“没什么意思，就是你想的那样。”喻文州已经完全冷静了下来，他捡起地上的衣服开始穿回去。

“是谁？”

“……”喻文州穿好了衣服，静静地注视着强压着怒火的黄少天，语气轻松地问：“少天，芒果好吃吗？”

黄少天像被人兜头浇了一盆凉水，他的心底升起了寒意，他看见喻文州捡起那朵玫瑰放在桌上，随后关上门离开了。

这么冷的天，他会去哪儿啊。黄少天在心中反复问自己。

喻文州拨出那个号码的时候没有一点犹豫，他总是这样波澜不惊，即便临时起意也能变成蓄谋已久。几秒之后他收到了地点和时间，还有房间号。他对自己说，喻文州，你完蛋了，你再也不可能回头了。

他在一家不算大的公司做设计，成绩不错，但最近有个项目明明他到了最后收尾阶段，突然被公司要求转手其他人，他想询问原因，那人不耐烦地说是上面的安排，喻文州下意识地去看主管办公室的方向，在那一瞬间对上了那双狡猾的眼睛。

他觉得很可笑，明明是单向玻璃他却真的看到了。从那天起，他总能感到有一道不怀好意的目光注视着自己，包括一些语焉不详的暧昧短信，已经人事隐隐透露的风声，让在今天他不得不去会一会这个上司。

他在公司里自然是见过他的，明明已经年近五十却保养的极好，穿衣考究，风度翩翩，若不是口味特殊选择了喻文州，想必也有许多小姑娘愿意投怀送抱。

私下的他也极其沉稳体贴，酒店的房间暖气十分充足，但喻文州一直手脚冰凉，他倒了一杯热茶递给他，笑着说：“年轻人都不喜欢喝茶，其实茶很有滋味的。”

喻文州接过茶，一边点着头，一边在心里面吐槽是不是所有人上了就喜欢开始总结道理，并以此孜孜不倦地骚扰年轻人。还好上司并没有继续展开长篇大论，他们的视线在杯沿上相撞了一下又错开了，上司看着他，继续说：“你是个聪明人。我不喜欢强迫别人，你还有反悔的机会。”

喻文州摇摇头，他不想反悔，他坦坦荡荡地说：“那个宏安的项目原来是我负责的，业绩本应该是我的，还有人事已经透露给我消息，我升职的事也是理所应当的。当然，你的打压是有效的，我最近确实过得不太好。但得到本来属于我的东西，不能算作交易。”

“你要和我谈生意？”上司放松了姿态，似乎对他这番言论感觉到很好笑。

喻文州放下了杯子，主动走过去坐到了他身上，他伏下身，在他耳边轻声说：“我们一直在谈生意。”

性爱的过程无非是润滑，开拓，进入，高潮。喻文州躺在床上，看着天花板上的吊灯发呆，他在他俯身亲吻时，闻到了上司发间一种腐朽的味道，那是如何包养也遮盖不住的衰老的味道。他在那一瞬间几乎要怜悯他，无论吸了多少人血保养得多么出众，始终在无可避免的老去。而他年轻，即便一无所有，即便近乎屈辱地忍受着他，他总有一天会取代他。

“你这么不认真，要扣钱的。”上司从他的身上享受着快乐，却始终感觉到喻文州并没有进入状态，他看着他举起手臂挡住眼睛，在断续的呻吟中说：“我太认真你会忘不了。”

“你真是……”上司叹息着，“连卖自己都卖得清清楚楚。”

回去的路上，喻文州的手机震动了一下，他拿出来，看见了一条银行收款记录，他心满意足地对自己说：“生日快乐。”

打开门的时候，室内漆黑，一片狼藉。黄少天已经喝得醉醺醺的躺在了地上，喻文州穿过一地酒瓶，轻轻地抱住他：“少天，起来，地上冷。”

黄少天被他搀扶着躺到了床上，嘴里喃喃着：“文州，文州。别走。我错了。”

喻文州握住他的手，认真地说：“你没错。少天，你知道吗？我一直在想，如果我们俩之中有一个能过上正常的生活，成家立业，娶妻生子，在世人的期待中幸福完满地度过一生，我希望那个人是你。”

黄少天又沉沉地睡了过去，他依稀只听见喻文州叹息着说，少天，地下室真的太冷了，于是他只能把他的爱人抱得更紧一点。

后来他们一起搬出了地下室，住进了一间朝南的公寓，黄少天没有去问喻文州突然之间哪里来的那么多钱，就像喻文州没有再问他芒果好不好吃。

黄少天几次想向他坦白真相，都被喻文州用各种由头阻拦了，试了几次他也不再提了。明明一切都在好转，但是喻文州有一次突然认真地说：“少天，你真的不想结婚么？”烛火映照了他的脸，看起来异常温暖明亮。

下一秒他又转了话题，他慢条斯理地切下一块牛排，“牛排七分熟还真的挺好吃的。”

黄少天确实被家里催得很紧，其实他家算不上富裕也是当地吃穿不愁的一户，完全犯不着跟着喻文州来北漂遭罪，父母几次三番想劝黄少天回去，成家立业四个字像诅咒一样紧紧跟着他。

“少天”，喻文州抬起头冲他笑了笑，“你有没有发现，你是个很念旧的人。”

喻文州把一张照片推了过来，黄少天看着照片愣住了，脊背上升起一股寒意，上面那个人是黄少天的前女友，是和他从小一起的青梅竹马，也是他父母眼中门当户对的儿媳人选，喻文州指了一下她的眼睛，评价道：“和我很像呢。”

“喻文州，你到底想怎么样？”黄少天站起身来，几乎是怒吼着，还好这间餐厅包厢的私密性极好。

“少天，你不想和她结婚吗？”喻文州平静地说。

“我为什么要和她结婚，我爱的是你。”

喻文州此刻终于有了点情绪，他深吸了几口气，慢慢地说：“可是，你也爱她。”

“那不一样，那天我是喝醉了……”黄少天顷刻间颓丧地倒在椅子上，“好吧，我是没有忘记她。”

喻文州的喉咙里浸着苦涩的滋味，说：“没关系的，和她结婚吧。”

吹笛人的笛声凄婉美丽，所有迷失的小朋友都会下意识地跟从他。

喻文州在黄少天的婚礼现场，拿过一张祝福信笺，这张信笺被他带回来，放在了抽屉里。

他写到：少天，幸福而完整的家庭生活对我来说是不可能实现的。在你婚礼那天，我穿着伴郎服远远地注视着你，我的生命从来没有像那时那刻那样感动过，我真挚地祝福你，幸福安康，平安喜乐。或许我做错了，我应该离开你而不是继续和你纠缠不清。许多人都说我是个心狠的人，但你知道吗，我最无可奈何的人是你，你知道为什么总是一朵玫瑰花等待着漫游的小王子，我猜是因为她没有离开的勇气。像人鱼割去了双腿，就注定要为了爱情灰飞烟灭。我总是把一切情况想得很糟糕，我一生中有许多无可挽回错误，但你不必觉得对不起我，你永远是我的心甘情愿。

# 
