## 白水巷

##  

一糖

 

“小后生，过来买包糖啊。”卖糖的阿婆坐在桥头招手，她已经不年轻了，脸上的沟渠深一道浅一道地交错着，衰老让她的笑看起来累人，牢动你的眼，要你为自己那点同情心拖累，你没法不走过去，她眼珠不错地盯着你过来，得意都压在年迈的褶皱里，等你走进了才看出来阿婆精光得不得了，连笑容里的虚弱都是算好的，这时想回头就来不及了，阿婆的手已经率先抓住了你，笑还是笑，却完全变了调，大有点你不买点什么就走不了了的架势，即使你年轻力壮也不得不迁就那只手蹲下来，“阿婆……”你只在这里停了几天，口音的生疏自然骗不过她，“外面来的啊，那我告诉你哦，阿婆卖这个糖几十年了，没有人说不好吃的，你喏，拿一块吃吃看”，阿婆的语速很快，糖已经要喂到嘴边。你晓得再怎么样也逃不过了，伸出手接过来，总算保留了不被她喂下去的尊严。“好吃伐？”阿婆放开了你，已经动手打包了起来，“外面都尝不到的呀，你来这里玩么？刚好买两份，一份自己吃，再带一份回去，蛮好的，家里头都好分一分。”

 

纸包四四方方地赛过来，她站起来看你，“看你一个人玩蛮无聊的，少收你点哦，喏，本来一份要十块，买两份算你十六好了。”嘴上说着宽容的话，距离却突然疏远许多。

 

你有点不太高兴，不想再纠缠下去，还是付了钱，接着问她：“白水巷怎么走啊？”

 

刚刚那过度的热情已经消耗殆尽，她笑容里的余温在听到这话以后彻底冻住，用审视的目光刮过你一遍便不再看你，自顾自地低头收拾起自己的东西来，等了一会儿，看你还不打算走，她才说：“过了桥走到底就是呀。”尾音里的鄙夷都没遮掩的刺出来，你对此感到莫名其妙。

 

但你知道，这个小镇的人对外地人有一种天然的警惕。

 

 

 

白水巷窄得很，临河而立挤着各式各样的铺子，把本来就窄的路又吞了几分，黄少天提着纸包在一家理发店门口停了下来，招工的告示还新，贴得歪歪扭扭也不平整，被风一吹，纸就撑破了，他舔了舔指间刚刚残留的糖渣，牵起了嘴角，在心中评价，这糖太甜，这字不错。

 

撩起门口的帘子才发现里面昏聩一片，又闷又热，冲进鼻子一股过分浓郁的洗发膏味，老板娘躲在后厅嗑瓜子，前厅无客连灯都舍不得开，只有靠街的镜子寂寞地反光，照进来一点光亮。

 

黄少天喊了几声才把人喊出来，她手里捧着一把瓜子一边吐着皮一边不耐烦地应他，“来了来了。叫什么叫啦，吵死人了。”她一看他是个陌生面孔，先是很奇怪地打量了一眼，随即又放松下来，笑得挺夸张，连眉毛都飞起来，总算不是方言：“没见过嘛帅哥，你是要洗头啊？还是……”

 

黄少天把背包拉紧了，指了指门上的告示说：“你不是招人么？”

 

“噢哟！”老板娘讲话喜欢一惊一乍，她随手拧开了灯，凑近了多看了几眼黄少天，一边思考一边说：“外地人我们不招的啊……”黄少天听得出这不是拒绝的意思，心里面多了几分把握，他低声说：“我讲话口音是不太熟，但我也不是外地啊，我妈妈就从这里嫁出去的，唉，现在想回来怎么就成了外地人了？”他靠近她，顺势把手里的纸包塞到她怀里，“我小时候最喜欢吃这个了，我妈妈总给我做。现在啊……”他停在这里故意不再继续，只是叹了口气，眼神让人心疼，她理解了黄少天的话没再推拒那包糖，连瓜子都放下了，赶紧拉着黄少天坐在了长椅上，拍拍他的背安慰着：“好了，不讲了。晓得你命苦了，唉，长得还挺俊的，也是可怜。”黄少天的脸被她很动情地捏着，他努力挤了一个笑，心里面都是没法骂出来的脏话，两个人都知道这皮相比那故事更打动她。

 

 

 

黄少天干活倒是真勤快，一点也不像个学徒工，老板娘随便说了两句就领悟了，“蛮聪明的嘛。”

 

老板娘走到了他身后，突然戳了戳他腰，“哎呀！”紧跟着大笑起来，黄少天低头才看见有一块不小心蹭到了染发膏，黑糊糊的，“喏，这里，这里，这里，都有啊。”老板娘还是一惊一乍地语气，一手撑到椅子上，另一只手又不断地拿手戳他身上各个地方寻开心，黄少天深吸一口气，转过身才发现自己被这个女的环住了，她故意摸着他的腰却不看他，整个臃肿的身体就要往他这边倒过来，黄少天的手在身后攥紧了，脸色很不好看，但她毫无知觉，这时有人进来，吓了她一跳，他和她同时盯着进来的那个人，黄少天这时才放开了手。

 

来的人却对他俩的行为没什么反应，和老板娘点了个头就上楼了。

 

“你楼上还租房啊？”黄少天很好奇。

 

大约是被打扰了兴致，老板娘笑得很僵，看起来很不喜欢那个人，但说不上来哪点又有点怵他，眼神也闪躲，只能冲着黄少天发着邪火：“十三点！整条街的二楼都是出来卖的，侬伐晓得啊？”

 

黄少天点点头，心里面明白过来，依稀记起来刚刚走进来的时候二楼的窗户没关好，过长的窗帘荡了一角在外，艳俗的玫红淤着尘土的脏，也算是这年代里的标志性招牌，刚刚一时竟没想到。想起那个人的脸，干净得如同一场春雨，让他更无法将他和那种肮脏联系起来，心里面打起鼓来，是真的吗？

 

 

 

二陈

 

 

 

雨，无声地下。

 

黄梅雨季的江南，这种破旧的老房子里总弥着一股霉味，让人烦闷、不安，又无可逃避，天地间都下着绵密的网，千丝万缕无尽头。

 

黄昏，整个屋子暗下来，什么都看不太清，老板娘走上楼。喻文州在走廊尽头站着，背对她，倚靠在窗台，随意又无聊地抽一根烟，袅袅尚未升起就被细雨溶了，只留下一点橘红的火光。

 

“晚饭都不吃，光抽烟啊。”老板娘走进了，想看清他，喻文州转过头，脸上恹恹的神色已经消失，换上了妥帖的微笑，他的眉目被雨自然地晕开了，浸得湿透，和昏沉沉的天融为一体，像一幅浑然天成的山水画。

 

“你给我管饭呀？”喻文州说，“有饭你也不叫我吃，有新欢咯。”

 

老板娘拧起眉毛作势要打他，终究不敢下重手，只是轻轻推了他一下，“我哪里敢管你哦……”，她的眼神在烟上停了停，促狭地一笑，“你还要吃我的饭？我们这小庙哪能养得起你这大佛，要请你吃饭怕是要排队的。哪里轮得到我？”

 

老板娘又肥又精，眼光倒是毒得很，这烟一看就不是他能消费的东西，说着她又变成平日那副腻着人的讨嫌模样，一个劲儿往他身上蹭：“这好东西哪里来的？有宝贝也给我吃吃嘛！”

 

喻文州被她的滑稽模样惹得笑出了声，轻轻推开她，从怀里抽出烟盒，扔给她：“都给你，饶了我吧。”

 

“陈老板的？伊又来寻你了？伊可真当是欢喜侬啊……”老板娘欢喜极了，眉飞色舞的，捧着烟盒感慨，但一看喻文州没接话，连忙收住话头，“怎么样，我新来的那个，侬刚刚看过的。”

 

喻文州抽完了烟，捻着烟蒂在窗台一碾，橘红的光亮就此瘪下，语气平淡地说：“嗯，蛮凶的。”

 

“啊？”老板娘当他开玩笑，“哪里凶了，小朋友嘛。”

 

“晓得小朋友你还去惹他啊？”喻文州心情不错，但不想和她继续扯白搭，转身走了。

 

“侬好想想看阿香怎么死的吧。”

 

轻飘飘的一句话把老板娘定在了原地，寒意从脊背爬上来，冷飕飕的，风一阵阵地扫她的每根神经，那死人的魂灵早黏在她身上不肯下来，一只阴冷的眼睛在背后慢慢睁开了，似笑非笑地很是怜悯地看她，看她惺惺作态，看她惶恐不安，她紧闭着眼憋着气，好一会儿才从惊惧的想象中挣脱，她冲着喻文州的房门大吼，“喻文州你要死啊！”

 

 

 

老板娘从第一次见喻文州就紧张，她的天性比她的自我更早觉悟了这是个祸害。

 

 

 

老板娘住楼下，这条街的二楼全是陈老板的地盘，她没乱说，陈老板做的就是皮肉生意。

 

阿香以前住在这的二楼，年纪小，但模样还不错，有双很会勾人的眼，鼻侧有一颗浅痣，年轻里添几分性感，因此客人也多，每到夜晚，老板娘总能听见楼上那张大床发出吱吱呀呀的怪叫，这声音折磨她到发狂，令她恍惚楼上是否真的住着阿香，为何总听不到男人，而这吱呀的动静又太像一个疯女人不知疲倦的哭喊，嘶哑难听、歇斯底里，吵得她不得安生，让她愤怒、崩溃，指甲在床沿抠出一道道深痕，以为会流血，但只有嵌进皮肉的刺痛。

 

她无数次地咒骂，在白天和阿香吵架，阿香看她的模样，嘴角竟浮起怜悯的笑，笑得人脊背发凉，才说，没老公的女人疯得真快。

 

她跳起来要打她，骂她臭婊子，和她撕扯。每每想起阿香她就忍不住升起怨恨，怨恨那句恶毒的话，怨恨她那么低贱却施舍她高高在上的怜悯，每天夜里，她都恨不得这张床能塌，最好阿香能去死，一切都去死，她一个人在房间里踱步、念念有词地诅咒着，直到天亮，为了捱过那恐怖的吱呀。

 

然而，有一天晚上，真如她苦苦期望的那样，夜静了，她先是疑惑，反复确认过这宁静不源于自己的妄想或者听力缺失，连忙惊喜地感谢上苍，不再作多想，极其谨慎地珍惜这宝贵的静，一寸都不想浪费，她平躺上床，手也安稳地落在两侧，睡眠如期而至，沉沉一夜，是个好觉。

 

直到第二天，邻居急匆匆地拍她的店门才把她弄醒，她趿拉着拖鞋过去，问他，这么急干嘛，难得没有发火，路过时钟瞥了一眼，她想，也够了，毕竟都九点了，人不能贪太多，而邻居讲，阿香死了。

 

邻居耳背，说话声音大，活像一道惊雷生生劈醒了她，她眼珠瞪得突出，无法相信这是真的，惊异盖过恐惧，天是苍白的光，盖这一片风和日丽，而她却被春色祥和吓到，觉得诡异、可怖，一切将要灭顶，天是棺椁之上的白布，她难过地想，老天爷，你对我可真好。

 

 

 

阿香死了，流言四起。有说她被黑社会的干掉的，也有说水鬼索命的，还有说她不知所踪的弟弟跑回来了，和她吵架要不到钱就杀了她泄愤。

 

两个星期之后，喻文州搬了进来。这也是老板娘第一次见到陈老板的模样。

 

哪有老板亲自来送自己手底下的婊子上班的？她不由得多打量了一番，觉得自己看出了更多门道，喻文州模样寡淡，比起那些艳丽妖娆阁楼女妓确实是平淡了点，但是男人嘛，就是看多了荤的，想吃素的，越吃不到，越以为那是白月光，照一眼下来都得感恩戴德，骨头里都是痒嗖嗖的贱，看陈老板这模样就是还没吃到。

 

陈老板对着喻文州讲了些注意事项，也让她在一旁多照应些，婆婆妈妈的，太不像个老板，连她都听得不耐烦起来，但喻文州只是浅浅笑着，时不时给个回应，点点头，仅仅是偶尔目光不在他身上。

 

大概是意识到自己没趣，陈老板讪讪地闭嘴，拿出钥匙，拉喻文州的手，往他手心里塞，谁知道他这一拉竟不肯再松开了。

 

明明是他紧紧握住喻文州的手，却觉得自己的心好像被什么人捏紧了，跳得费劲，他好看的模样，眉眼鼻唇，皆近在眼前，呼吸都愈发困难，好似被炙烤着，难受，说不出话来，连呼救都哑，真想把他有点冰的手包裹得更紧实，最好能贴着来摸摸他胸口这滚烫的要了他命的玩意，原来是心，心为他烧着了一场大火，眼中的痴迷更是暴露无遗，连她都觉得他过分可笑了。

 

以为喻文州会不好意思，或者直接发火，但是喻文州并不挣扎，任他握住，把原先浅浅的笑意加深，目光变得认真，深沉如潭水，他用另一只手抚过陈老板那张过分沧桑的脸，把这个男人一潭死水的衰老和死水里涟漪般的兴奋都看在眼里，微不可察地叹了口气，在他耳边很轻声地说：“进去再说吧。”

 

陈老板听懂了，上头的痴意醒了，向五脏六腑奔流，僵住的四肢百骸也回过神来，最后那股洋流是温暖的，他的眼神闪烁着，对喻文州温柔体贴的作为无比感激，真是昏了头了，难为他来保全自己这个可笑男人的体面，而他的一张老脸也许久不曾这么落得这么低，理发店的镜子怎么也装在了地上，他低头一看，自己的脸也嘲笑自己，再不舍也要放手了。活这么大了像什么样子，老房子着火似的不管不顾，脸也不敢要了，急匆匆说自己有事先走了。

 

一张老脸就这样扔在地上无人在意，而他要去讨没脸的生活了。

 

她也看到了落在地上的那张老脸，再迟钝也明白眼前是个厉害角色了，自然是不敢惹的，见他总要赔着笑，连失眠症都不敢出来发作了，睡得意外香甜。不是没见过喻文州带人上楼，但很安静，安静就好，只是她本性的贪摁不住了，人总是一边贪着神祇，事事想求一遭，一边怕着报应，总怕天塌、第一个压死自己，而她有了安静，又觉得寂寞，总归想找个人陪陪的，毕竟，夜那么长。

 

 

 

三阳台

 

 

 

黄少天呆了几日已和附近的人混熟，他一张好看的笑脸从不吝啬迎来送往，招揽顾客又热情得很，常常哄得大人小孩一块儿乐乐呵呵的，生意比往常热闹许多。

 

老板娘脸色也终于好起来，之前喻文州的那句话始终刺着她，连带着见黄少天也有余悸，让她对黄少天都没什么逗乐的兴趣了，还是钱更让人眉开眼笑。

 

又是晚饭时间，小镇的作息很稳定，人们连饭点都统一，这个点店里没什么人，黄少天得了空在店门口吹吹风，没防备一场大雨倒下来，躲得快还是淋得满头。

 

他钻进店里拽出条干毛巾，把脑袋胡乱搓了搓，照照镜子，还行，发型乱了，依旧挺帅。

 

雨势越发迅疾，一波强过一波，雨幕被风掀起，势如黑浪般翻山腾海。

 

暴雨把这危楼搅得摇摇欲坠，有雨水从窗沿渗进来，阻隔狂乱的只是一块玻璃，它哀鸣、颤抖，太单薄了，有随时准备赴死的觉悟。

 

黄少天心里嘀咕这雨怎么那么凶啊，这时，头顶的大灯闪了闪，屋外爆了一声巨响。

 

我操，坏了。他冲出店门，抬起头，雨刷得他睁不开眼，砸出霹雳般的疼，他忙不迭撤回来，湿漉漉地和老板娘报告，门上那招牌塌了，只剩一半吊着，看着挺悬。

 

老板娘倒没什么夸张的反应，习以为常，看也不看，闭起眼，在躺椅上翻了个身，过分宽厚的背竖起一道肉墙来挤兑他，她的声音全挡在后面，闷闷的，她说，工具箱在后面，你一会儿修。

 

黄少天冲着那堵墙小小地翻了个白眼，生意好了工资不涨什么破事都使唤他干，真是万恶资本家。

 

好在黄少天确实什么都会，会一点。

 

雨太大，把晚上的好生意都下没了。老板娘早早回屋歇息，走之前嘱咐黄少天雨停了赶快修招牌，顺手把大灯关了。

 

黄少天平时睡在前厅沙发，现在无事可做，窝椅子上转圈，手上玩着剪刀，抛起来，金属的光在幽暗里旋出一朵银色浪花，落下，再抛。闭着眼，也全看见。

 

听雨没那么大了，他拎起工具箱走出来。梯子不太用得到，积了层灰，但黄少天不嫌麻烦地搬出来，抬头，眼熟的玫红色，暧昧的光像大团的红色蒲公英浮在夜空，在幽静的雨夜里胆大得发荤。

 

任务不太难，黄少天看着地形盘算，二楼窗下有一条二十厘米左右的窄道，得贴着墙干活，把招牌从脚下踢起来，敲几个螺丝钉，挂好，再研究研究电路，这招牌还是个带灯的，暗了不够好看。

 

黄少天叼着手电在喻文州窗前蹲下来，手上很专注，但心里空，一些很虚的想法满出来，尽管知道此时只有喻文州一个人，却忍不住在期盼听到点什么。

 

他叮叮咚咚的声音果然招了喻文州过来。

 

窗帘没拉开，人影却近在咫尺，黄少天握紧了手里的螺丝刀，脊背一节节地弓起，很有技巧地调整着呼吸的节奏，像一只瞄准了目标准备进攻的猫，天地都静了，几秒，或者几十秒，时间仅能以呼吸度量，不知道他想干嘛，但黄少天不着急，暗自和他较劲，一个优秀的猎手从不缺乏耐心，他调动了每块肌肉，全神贯注的紧张着，尽管不合时宜，但不得不承认，此刻他是喜悦的，毕竟好久没有这么令他兴奋的交锋了。

 

喻文州拉开窗帘的时候，手电的光恰如像一把利剑刺过来，他举起手臂挡住那束光，大脑里有三秒是空白的，黄少天连忙把手电收了，道歉的声音被玻璃减弱。

 

他听不清楚，但在他的视线里，黄少天的轮廓像照片似的，一点点地洗了出来，印象清晰，边缘锋利，黄少天的眼神很锐，整个人像一柄过刚易折的尖刀，被雨打湿，闪着微微凛人的寒光，连湿淋淋的刘海都带着刺，这个画面被深深存进了脑海里。无论何时，他想起他，总觉得那是雨夜里照进来的一束最尖锐的光，能击退所有昏暗模糊的陈旧秩序。

 

他点点头笑了，没说话。

 

他的笑让黄少天大着胆多看了两眼房间的布置，倒没有太多奇技淫巧的东西，只是一张床，一个柜子，一张书桌加一把椅子，简单得不能再简单了。

 

黄少天扫完了房内陈设，蹲下去继续倒腾电路，见喻文州还站在窗口，忍不住笑了，你是要监工我么？你有什么破烂都可以给我修，我学过不少呢。

 

喻文州摇摇头，笑意被这样暧昧的灯光拢住也干净，原来那样荤的光染不到他身上，他总是清爽的。

 

黄少天不相信地盯着他，以为他是在客气，喻文州大大方方地把窗帘全拉开了，笑容也无奈起来，意思是，黄师傅，你看看我这清贫得跟被打过劫似的有什么可修的？

 

黄少天看得不好意思了，眼不知道该往哪儿放，这像什么话，偷窥欲被别人发现了还给敞亮地送上自己的一切，简直是逼人犯罪，他勉强机灵地指了指窗上贴的两个字——红底宋体的“推拿”，被风卷了边，“拿”字底下的“手”已经掉了一半，建议道，太旧了，换个新的吧。

 

黄少天明白自己的热情是在抵一种难以启齿的过。

 

喻文州没有点头也没有摇头，只倾身靠近他，黄少天不明白他的意思，他们之间隔着一层薄薄的玻璃，氛围古怪又诡异，夏夜里怎么连虫都没了声，黄少天凝视他，很快速地掠过一些胡乱的联想，他觉得喻文州像被关在笼子里，而他自己却更接近动弹不得、无处可逃的状态，人去参观动物园的时候会觉得自己才是滑稽可笑的那个么；原来他不笑的时候更接近一种艳丽的兽，在他复杂又清澈的眼神里人会迷路，人不懂他的语言，不懂他的表情，理解于他而言是次要的，而他甚至不需要伸手就能触摸人跳动的心脏；但那种热而紧的滋味是什么？黄少天咬紧了牙，鼻尖渗出微汗，敏锐地嗅到了空气中耸动的危险，他以往的经验警告他，与人靠得太近是不对的，这种距离显然超出了安全的范围。有一瞬间已经切实地感觉到自己被人身上温热的气息萦绕着，而喻文州只是对着窗呵了一口气，在一团白雾里笑得无辜又狡猾，他的手指在凝结的水珠上一笔一划地写，谢谢少天。

 

黄少天记起刚才看见了桌上一杯苦棕色的药，是治感冒的，他原谅了喻文州不开口的玩笑，他凝视着玻璃窗上自己的名字，水珠顺着玻璃滑下来，像夜露滚进了藕花深处，心跟着花瓣柔软地一颤。

 

黄少天言而有信，过几天就麻利地替喻文州贴好了字，连窗户和平台都做了清洗，喻文州第一次在白天拉开那层滞重的红布，仰头沐浴着，阳光也变得新鲜了。

 

他和黄少天通过那个窄窄的平台保持着一种隐秘的友谊，尽管在人前他们是互不相识的陌生人，但在一些无事可做的深夜里，黄少天会偶尔躲到平台上来和他聊天。

 

不止是这样，黄少天总能在这灰色的生活里制造不平凡的惊喜。

 

有一天，喻文州打开阳台，被一片小巧优美的花海镇住了。

 

黄少天不知道从哪儿搬来几盆养的极好的花，把这一方小天地都铺满了。月季最多，杏粉色的花瓣层叠打开，又柔又美，名字也美，叫真宙；绣球花是淡蓝和浅粉的拼贴画，还有一盆小茉莉，总在不经意间开花，香味隔着窗和墙都能丝丝缕缕地漫进来，有些连黄少天自己都说不清楚，只说等花开就知道了。

 

或者黄少天会在他的窗台前留下一些奇怪的宝贝，一个老旧的收音机，一枚钉子，再是一些陈旧的小画。喻文州不太懂，联想起一些鬼怪故事里动物报恩的情节，诸如偶然间救过野狼的农夫在饥寒交迫之年，门前会无故地出现死兔子，这种联系让黄少天的行为变得可爱。

 

喻文州欣然收下这些礼物，收音机在桌上唱着邓丽君的旧磁带，歌声清澈，小城故事里甜美的溪水在这个房间里静静流淌，最爱听的是《何日君再来》，他也跟着哼一两句“人生能得几回醉”，那枚钉子被他端详了半天，最终找了一个相框，连同古怪的小画一齐钉在墙上。

 

喻文州在这房间里住了几个月都没能让这里舔点人气，而黄少天的出现却让这里活泼起来了。

 

在喻文州眺望窗前那条绿到浓稠的河流时，也会偶尔看见黄少天在河边漫步、发呆，黄少天的瞳色偏淡，自己又染了个招摇的浅棕，被粼粼波光镀上了金色的光晕，像一颗遥远的星，孤独又明亮。

 

四感冒

 

梅雨季还没过去，生意也不见好，但老板娘最近碰上什么喜事，经常打扮得花枝招展地出去，对店里的事倒也不太上心。

 

黄少天乐得清闲，本来他也没多爱这份工作。老板娘不知道从哪儿淘了盘迪斯科磁带，非要在店里放，吵得烦人，黄少天抗议几次都被老板娘骂了回去，只能趁她出门，瞅准时机赶紧停下那劲歌热曲。静下来也会无聊，但偶尔能听见楼上传来隐约的邓丽君歌声，黄少天又觉得有意思了。

 

雨又瓢泼地浇下来，黄少天站在门前凝视着河面，雨珠蹦跳着，颇尽兴地舞蹈。黄少天的思维也不停地漫散开，总是不断记起同一人的身影。

 

直到在雨幕中模模糊糊的身影和记忆里逐渐重合，黄少天回过神来，抓了雨披冲上去，追了几十米才赶上，果然是喻文州。

 

黄少天凌空一兜，雨披够大，把两个人都罩住，喻文州冲他感激地一笑，却摇摇头，抓着雨披的一角想退出去。

 

黄少天有点火，连忙抓住他，“怎么了啊？下这么大雨不带伞还不领情，闹什么别扭啊？”

 

喻文州被他吼住，不抬头，只是说：“会被人看见。”

 

流言蜚语是小镇茶余饭后最好的调剂，喻文州做这份工，自然是没什么好名声，出门都得躲着人多的地方，这也是他和黄少天只保持隐秘关系的缘由。

 

但黄少天更强硬地把他拽进怀里，“看见就看见，我不怕。身败名裂算什么，我陪着你。”

 

他们在一件雨披下走了五六十米，亲密来得有些突然，反而成了相互的忌讳，彼此不再交谈，注意力都集中在各自的脚步上，走得越来越默契，雨噼里啪啦地打在蓝色塑料布上，衬得这份寂静升温。他们像行走在一个独立的蓝色星球里，和世界隔开，那些难听的话、过去痛苦的事都暂时从身后退却，这个世界小到留下彼此，只能头靠着头、肩并着肩互相紧挨着前行，一股莫名的暖意在彼此之间恣意流淌，黄少天还闻到一种幽微而干净的味道，好闻极了，能让人沉下来，但很快黄少天发现喻文州身体烫的不寻常，即便他想走得慢点也因为担心喻文州的身体加快了步伐。

 

踏进店门的时候，两个人都不约而同地松了口气，刚才那段路那样既浪漫又危险，心都不受控制了，有些傻话就要脱口而出，还好还好。

 

黄少天叫住准备上楼的喻文州，从老板娘房里拿了退烧药递给他，伸手贴了贴他的额头，很不放心地看他，“真的没事么？”

 

“没事的。”喻文州笑得很苍白。

 

黄少天没好气地说，“算了，还是我来照顾你吧，反正这会儿肯定没人想来剃头。”

 

黄少天虽在窗外看过好多次，还是第一次踏入这个房间，心里面忐忑着，还有点不知所谓的高兴，房间里有种好闻的味道，不是花香，和刚才在雨披里闻到的气味是一样的，沉静的，安宁的。

 

他的高兴在看到了墙上的画和桌上的收音机又加强了许多，灿烂的笑容也跟着扩大了。

 

喻文州就着热水吞了药，他真觉得自己没事，为了证明这件事，他拍了拍床，叫黄少天坐过来。

 

黄少天在那一瞬间冒出来很多不太好的联想，喻文州笑了，想什么呢，给你看看我的手艺。

 

推拿么？黄少天还是不太敢信，但他乖乖地躺上了床，不知道要不要闭眼。

 

喻文州起了玩心，坏笑起来，故意跨坐在他身上，先给他放松了两侧肩头的斜方肌，手法很熟练，黄少天在心里打鼓，这姿势不太对吧，喻文州一边捏着他的肩一边给他讲解原理，肩周是人体肌肉特别错综复杂的部位，是身体的大件，二头肌、三头肌和斜方肌的肌腱都集中在这里。肩部的动作一旦固定时间太长，肌腱头的纤维会出现撑拉，撑拉久了，肌肉液就渗出来，如果不好好运动吸收，就容易引发炎症。

 

太正经了，可惜黄少天根本没听进去，只觉得喻文州笑盈盈的脸在他面前晃来晃去，很难不起些邪火，闭起眼那不知好歹的笑也跟着他，扰得他心烦意乱，但很快又闻到了喻文州身上令人不自觉放松的味道，烦躁渐渐抚平了。

 

喻文州的手很亲密地贴着他的大脑，手指柔韧有劲，指腹按过地方成了棉花，完全被卸了力，人被一块块地抽空，之后他环着黄少天的脖子紧拥住他，手指略过他脆弱的脖颈，黄少天本能地一僵，但很快又放松了，这个姿势太亲密了，喻文州伏在他身上，像一朵云一般覆住他，黄少天闭紧眼，放任自己沦陷在这个怀抱里，喻文州的手掌很温暖，沿着他的头皮摩挲，一层层地剥他的脑袋，疲惫也被一层层地剥下，整个人都轻了许多，黄少天觉得自己如同一个初生儿，从一片纯澈里被人捞起，远离了烦恼和沉重，回到了最初的时候，他懵懂而飘然游荡地在母亲子宫里，这种紧密温柔的、充满着人的体温的拥抱，黄少天很久很久没有了，上一次是什么时候竟想不起来了。

 

他看着喻文州，眼神漆黑透亮，满是不知所措的清澈。

 

喻文州也不敢多看，轻轻盖住他的眼睛，像抚过飞鸟的羽毛，心中的潮水漫过、溢出，呼吸都变得湿润了。

 

窗外地雨下得更重，房间里被一种如水的黑暗笼罩着。

 

喻文州身上那种安宁的味道很好闻，黄少天赖在他的怀抱里不想睁眼，他的心很静，但下身被拱起的邪火还是尴尬地彰显，并且越发明显，黄少天羞耻地想往下钻，不想让喻文州发现，但喻文州早就感觉到了那团发烫的东西，笑得很满意，用膝盖顶了顶黄少天下身，充满蛊惑地问他：“我帮你？”

 

黄少天惊讶地睁开眼，感觉不是喻文州烧糊涂了，就是自己烧糊涂了。

 

“我帮你吧。”喻文州这下干脆把疑问改成了请求，伸手就要解他的裤子，黄少天按住他，心里面想这是职业病么？

 

“别，别，让我抱一会儿就行。”比起快感，黄少天此刻更眷恋他身上安宁的气味。

 

喻文州没想到他会拒绝，一时愣住，不知道说什么。

 

黄少天偏过头，不再看他大胆又充满诱惑的眼睛，很不是滋味地提醒：“你还发烧呢。”

 

喻文州脑子里那口大钟被飞过来的一颗真心狠狠撞了一下，刚才还清醒得很，现在只有嗡嗡地响声，在赤裸裸的关怀面前他束手无策，傻了，烧糊涂了，很不好意思地笑了笑。

 

他很久没有体会过这种被人怜惜的感情了，别人接近他，总带着各式各样的目的，想从他身上得到想要的快乐，他也没有不高兴，不过是交易，讲什么真心呢。本来只是起了玩心，想勾一下黄少天，但现在看来，好像把自己玩进去了。

 

他看着黄少天的脸，认真地替他难过起来，很快，黄少天也要感冒了。

 

在这黑暗的潮水里，他充满歉疚地吻着黄少天的唇。

 

和喜欢的人接吻，感觉美妙无比，喻文州的吻大胆又温柔，舌都要先舔过黄少天的唇，像敲门，才探进去，等黄少天追着喻文州的舌头，把主导权夺过去，这个吻才变得痴缠而迷乱，黄少天的吻技相当不错，把喻文州亲的发软，一些腻人的尾音又被黄少天全部吞进去，他眯起眼看此刻被亲的乱七八糟又烧得糊里糊涂的喻文州，咬了一口喻文州的嘴角，痛得他惊呼，流血的小伤口又被黄少天很慢地吮过，才满意地松开。

 

喻文州感觉黄少天看他的眼神明显得不一样了，接完吻以后，黄少天变得更加锐利放肆，而这种强势又非常迷人。

 

“那个柜子干嘛的？”黄少天四处打量着，对那个花纹古怪的柜子很有兴趣。

 

喻文州还没回答，黄少天已经走下去，打开了，倒不是什么特别的东西，全是女人的旗袍。黄少天的眼中有怒火，一跳，又熄灭了。

 

他关上柜门，一张好心情的笑脸好像一点没有被打扰过，他问喻文州，眼神很乖：“你有什么想问我的吗？”

 

喻文州不太适应黄少天的乖，总觉得诡异，尽管有对黄少天有许多疑问，但他扯了另一个完全无关紧要的话题：“那些花是老刘的么？”

 

“是啊。”黄少天恢复了往日的神情，刚才锐利的刺也收起来，“老刘死了，他那些见不着人的闺女儿子又冒出来，抢他那间破宅子。花没人养，挺可惜的，我就搬过来了。老头对我挺好的，请我吃过几碗面，平时他也就关心这花草，死之前还叫我替他浇水去。也算是完成他的心愿吧。可老板娘不让我养这死人的东西，觉得晦气。我想你这小平台不错，还有招牌挡着。你要帮我保密呀。”

 

说到最后他又抱着喻文州撒娇了。

 

白水巷5-8

 

五 姘头

 

河水向东流。

 

水越深，绿也越浓稠。

 

这种稠丽的深绿养育着河岸两旁的住户，托举着一叶叶小舟，船像水草一样散在各处，生长在两岸，河水很脏，容纳着不少东西，鱼虾、莲藕、浮萍，从桥下跳下来的女学生，死去分不清性别的婴孩，女人们一同浣衣时对丈夫的怨恨诅咒，阴暗下流的猜忌和杀人幻想，河水也滋润着那些鬼魅古怪的传说。

 

“总说有水鬼，水鬼是什么啊？”黄少天问。

 

喻文州犹豫着，似乎在慎重考虑要不要告诉他，有些故事，听得恶心，还不如不听。

 

“以前有小孩喜欢在河里玩，当然不能光明正大的，总找一些隐匿在深处、别处的河道，遇上过奇怪的东西。”喻文州说，“你知道水猴子么？传说那是一种水鬼，状如婴孩，毛发是绿的，很长，看不清脸，有一次被一群小孩捉住了，拖到岸上，小孩胆子大，又觉得这东西古怪，直接拖到了后山的庙里，活活烧死了。”

 

喻文州有些不忍，“被烧死的时候发出很凄厉的惨叫，那些小孩吓得要死，又不肯和家里面细说，直到所有一起的小孩一个个的发起癔症，有的落水死了，有的在山上摔死了，最后一个小孩才把事实和家里人说了。”

 

“我觉得死是巧合吧，当时场面对他们伤害挺大。”

 

黄少天若有所思地想到了别的事，一看喻文州讲完了，接着问：“那他自己呢？”

 

“不知道。很多种说法，有的说他父母带着他搬走了，也有说后来他疯了，天天坐在岸边捞一些水草，觉得自己能把同伴找回来。”

 

喻文州观察着黄少天怔愣的表情，拍拍他的肩安慰道：“故事而已。你别想太多了，伤神。”

 

黄少天咬着嘴唇笑起来，背后却全是冷汗。

 

关于水鬼的故事，远不止这一个。

 

老板娘花枝招展地约了几天会，终于把她的好事拐回了家，一个面色不善的男人，长得相当魁梧，叫白二哥。

 

黄少天没头没脑地问：“那大哥呢？”

 

白二哥膀子又壮，一脸横肉，看着就凶神恶煞，此刻更是很不高兴地瞪他，觉得他只是个小伙计，不该接这种不知死活的茬。

 

老板娘把黄少天撵到后院洗毛巾，让他以后少和这个二哥说话。黄少天吐了吐舌，心里面想，还不就是一姘头。

 

白二哥人还来得挺勤，隔三差五就过来找老板娘快活，两个人搞起来压得门板都震天响，声音大的连迪斯科的劲歌热曲都盖不住，黄少天只能冲顾客抱歉笑笑，手里动作再快几分，让人赶快逃离这活春宫的折磨，而他自己听多了已经心如止水。

 

这天下午，白二哥喝得醉醺醺又摸过来。

 

“老板娘不在。”黄少天在嘈杂的歌曲声中冲他嚷，却没工夫管他，对着眼前这颗脑袋，飞快地上下翻剪，他余光顾着那二哥，很怕他突然倒地把店砸出个窟窿。

 

喝多了的人显然什么也听不进去，白二哥扯着衣服，觉得燥热难耐，“她不在？不在找个小姐也得给我找来，我今天操不到人就把这店砸了。”

 

坐着的这位大姐也是个话多的人，立刻接上：“小姐还不多的是么？楼上就有，你找去啊。”

 

黄少天的手顿了一拍，剪刀向头发深处一冲，差点绞下一块肉。

 

白二哥这句听得挺明白，哆嗦着举起手，冲大姐嘿嘿地笑，自己扶着墙就上了二楼。

 

过了一会儿，楼上就传来门板的有节奏的撞击，混合着暧昧的喘息，喘息声被压抑很轻，可黄少天听得清楚。

 

“啊——”大姐发出尖叫，看见镜中几乎秃了的自己吓了一跳，“你有毛病啊！干嘛给我剪成这样啊！”

 

黄少天红着眼眶，像要杀人似的吼她：“滚！”

 

大姐被他的杀气镇住，不敢多说了，抱着光溜溜的脑袋悻悻地出去了，回过头往啐了一口唾沫，骂道：“这店疯了！要杀人了！”

 

老板娘逛完了街，回来的时候见黄少天黑着脸蹲在店门口，一地的烟屁股围着他，根本没人敢靠近。她心中掠过几个不好的预感，顾不上询问他缘由，急匆匆地冲上了楼。

 

刚好白二哥一脸神清气爽地从喻文州房间退出来，看起来不但吃饱了还满嘴流油，老板娘气昏了头，手里的纸袋全都砸了过去，铺天盖地的。白二哥躲了几下，最后被她一只高跟鞋打了鼻梁，脸也划了好几道口子，好心情也闹没了，他走过去，用力抓住这个疯女人的手腕，眼珠子从眼眶里蹦出来，凶狠地威胁她：“再乱来现在就把你扔河里去。”

 

老板娘踹了几下没有了力气，只是不停地流泪，哭得整个人变成了一滩水，这条河总有那么一两处难堪的污水，散发着腥臭。白二哥皱起眉，单手抱起她一把扔在了床上，手法像抛尸：“好了。”

 

他有点烦了，点起烟抱怨着：“你们女的怎么都那么烦，还是死了安静点。上次那个也吵得要死。”

 

老板娘忽然想到了什么，惊恐地睁大眼睛，抓紧他的衣服坐起来，“上次那个什么意思？”

 

“上次有个婊子，应该也住这附近吧。让她滚不肯滚非得跟踪着我，最后被大哥发现了。”白二哥忽然一笑，“你知道的，大哥比我做事狠多了。尸体泡了一夜才捞起来，那挺好看的脸都毁了，我还觉得她那颗痣挺漂亮的。”

 

老板娘听得完全呆住了，脸色惨白，但白二哥觉得她现在这副白痴样比刚才那哭相有意思，他摸着她的背，能感觉到她的身体在他手下一阵一阵不断地颤抖着，连音节都发不出来了，好像他是什么恐怖的野兽。

 

他笑起来，把她压在床上，随意地摆弄她，不停地操干她，她始终像是癔住了，一言不发，他却始终兴奋，完全体会到了奸尸的快感。

 

 

六 杀人

 

黄少天已经完全冷静了下来，他是一个优秀的杀手，在杀人之前总能保持最好的状态，既兴奋又冷静，不再思考任何其他东西，他的眼中只有目标。

 

他慢慢地擦亮那颗黑色耳钉，他只在杀人时戴它，坚冰一样的光芒，他摸着它，感觉自己和它一样冰冷。

 

现在，他要一颗一颗套上自己的勋章，每杀一个人他会去当地的古玩市场淘一颗戒指，现在他的手上有八个，每一个都形状怪异，他举起右手吻了吻中指那个最爱，它最诡异，如同人骨扭曲之后的花环。

 

尽管他杀人的手法最简洁、快速，一刀致命，没有其他人那么多变态的花样，但他这身花哨的行头却没少招杀手同伙的嘲笑。

 

他蹲在旧沙发上闭目养神，目标已经有了，时间充裕，够他把自己的杀手之路回忆一遍。

 

故事最开始在哪儿，他想不起来，只记得自己有一段没爹没娘上街得和野猫抢食的苦日子，那个时候可能才五六岁。

 

他追一只抢他肉块的野猫，钻进了车底，车上有些响动，他并不想关心，他那时候甚至都没觉得人和自己是同类，反而经常和他一起的野猫更像伙伴。

 

野猫比他更明白处境危险，竖起瞳孔警告他，他看得懂，于是也抱紧膝盖躲着，屏着息等待车上的人走了再钻出去。

 

然后，他看见赤红的血流了出来，浓稠的血流得很慢，啪嗒啪嗒地落在地上，砸出了一朵朵妖艳的花，腥气很冲，黄少天死命咬住嘴唇才没尖叫出来，但野猫同伴不争气，尖利地叫了一声然后从车尾逃跑了，留他一个人在车底。

 

黄少天在血泊里看见一张和蔼的人脸，是个男人，他笑得皱起来，一只染满鲜血的手向他伸出来。

 

“过来。”他说话了。

 

黄少天说不清自己是被那只温暖的手打动，还是被血迷住，真的鼓起勇气走了出去。

 

“我叫魏琛。”他介绍自己，“小孩儿，你有名字吧，你以后跟我混吧。”

 

黄少天握住他鲜血淋漓的手，直视回去：“以后叫我名字，黄少天。”

 

后来，魏琛才知道自己一不小心捡了个天才。

 

黄少天杀人时和平时大大咧咧的作风很不一样，一句废话都没有，他只用一柄尖刀，不喜欢其他碍事的工具，但他的刀法又快又准，见血封喉，只一刀就能立刻让人毙命。

 

他第一次杀人，不过九岁，在热闹的集市上，目标迎面而来，黄少天经过了他，转瞬之间，目标的身体便不受控了，下一步怎么都迈不出去了，身子一斜，倒在地上，人没了。

 

当时，魏琛还笑着和他打哈哈，问他：“第一次杀人什么感觉？”

 

什么感觉？需要感觉么？黄少天觉得这个问题毫无道理，你会问一把刀，在你开膛破肚的时候是什么感觉么？一柄尖刀不过为人所用的工具，不需要多余的感觉。

 

“没有感觉啊。”黄少天淡定地回答道，“什么都不想，把自己当成一把刀，抓住时机，出手就行了。哪有什么感觉？”

 

他不喜欢听别人在杀人之后谈论自己的目标，为一个死人述功过来增添自己的正义感或者负疚心都很无聊，完全多余。完全评判一个人的好坏是上帝干的事，他没有这个兴趣，该不该杀也仅仅看钱够不够。

 

魏琛看出来他的不一般，平时也爱照顾他，真把他当半个儿子养，他明白黄少天的思路，把自己看作一把刀，不去审判死人的好坏，尽管这种行为在某种程度上也意味着放弃了部分人性，但杀手不需要太多感情，尤其是怜悯，尤其是负罪。这些都会影响杀手的状态。

 

他细心地观察着黄少天，惊奇地发现黄少天不仅热情，在平时的生活甚至非常善良、乐于助人，他是特别的，是个天才，却不是个变态，魏琛心里更放心了。

 

“也许有天你不想杀人了，那就忘了这些事。”魏琛每次送他离开的时候都会这么说。

 

黄少天笑得灿烂，和他挥手：“别瞎说，我可是遵纪守法的良民。”

 

黄少天不滥杀，每次只是根据任务去杀目标，不错杀、也不多杀，在杀手界确实算得上遵纪守法。

 

但今天的目标，不在他的名单上，只是因为他想杀人了。

 

黄少天觉得，比起活着，他和死亡呆的时间更多，也许自己早就死了。人在很久以前那个夏天就死了，在夏天里，死是一件极其快速的事，一滴汗还没落在地上就被蒸发。人在意识到自己死亡以前就死了很久了，依靠生活的惯性可以维持从前的状态，喝水、进食、和人交谈，日光晒得人发烫发痛，一只苍蝇停在了脸上，它兴奋地搓手，此时惊觉过来，原来自己已经死了。

 

他观察着，仔细分辨着街上的活人和死人，发现大多数人也和自己一样都是行尸走肉，活着不过是无尽死亡中蹁跹而过的蝴蝶，他不知道自己什么时候能抓住这跳跃出死亡的机会。直到遭遇那不停歇地心动和渴望，才像完全醒过来，原来爱才是死生间最漫长的惊鸿一瞥。

 

爱又不仅是明亮地爱着，还包涵了很多无人知晓的阴暗欲望，嗔痴爱欲，像大暴雨浇了人满头，觉得痛快又痛苦。

 

爱与死是最接近的，最幸福与最不幸的爱，都与死接近。不三不四的爱，倒是和死不相干。

 

作为一把刀他是死的，而真正的杀意又让他活了过来。

 

那个满脸横肉的胖子大摇大摆地走出来了，可惜他看不见自己的死相，人在死亡面前总显得愚蠢、措手不及，殊不知活着的每一天本质都来自各式各样的侥幸。

 

黄少天悄然跟上他，人的皮肤之厚，大概不到半分，鲜红的热血，就循着那后面涌动，在比层层密密地爬在墙上的蝼蚁更细密的血管里奔流，散逸出温热。

 

倘若用一柄尖锐的利刃，只需轻轻一击，穿透这红热的、菲薄的皮肤，那鲜艳的热血便似激箭飞射而出，喷溅起来壮观的时候能有数米，黄少天小心的避过了生命最后的壮烈蓬勃，死亡来得既快又慢，好杀手的耐心就是看目标挣扎着一点点变僵，全放弃了，终于明白过来一样，呼吸冰冷了，死得彻底。

 

黄少天又成全了一个烂活着的死人，原来打算的刑罚也懒得施行，最痛一击已经做完了。他踮起脚，用脚尖轻轻一拨，那团肉便听话地滚进了河中。

 

死人最听话了。

 

 

七 水鬼

 

喻文州醒过来的时候，惊讶地发现黄少天睡在自己身边，小猫似的蜷成一团，但神色安宁，是个好梦吧，黄少天在笑着。

 

他起身吻了吻黄少天的额头，隔着被子拥抱了他一下，窗外晨光熹微，他心里面却有不太好的预感。

 

他打开了柜子，印证了自己的预感。那些美丽的绸缎已被割成一只只蝴蝶，碎得彻彻底底，怪自己忘了解释，现在，好像来不及了。

 

黄少天也醒了，给了他一个灿烂的笑容，朝气十足地和他打招呼：“早上好。”

 

“你干的？”喻文州指了指柜子里的凶案现场。

 

黄少天摇头，表示自己什么都不知道。他的头发长得略长，已经及肩，他仰起头迎着朝阳坐起来，光在他身上是有生命的、奔息不止的河流，长发散落在起舞的尘埃里，使他的一举一动都凝着炫目的魅力，他伸出一只手抓起头发，另一手灵巧地绕了一个结，揪出了一个清爽简单的马尾。

 

然后他回过头，冲喻文州一笑，英气十足。

 

喻文州看得一愣，把迟到的解释补上：“这是阿香的，是上一个住在这里的女人的东西。”

 

黄少天点点头，走过来搂他的腰，漠然地说：“反正都没用了，扔了吧。”

 

“好。”喻文州转过身和他拥抱，用手抚过黄少天的发梢，像在摸一只小刺猬。

 

窗外，有一朵生长得过分挺拔的黄色花苞，花枝超出了窗台许多，影子照在斑驳的墙上，像一个女人垂着脑袋起舞，诡异而美丽地摇曳。

 

水鬼的故事不止一个，喻文州那天早上又对黄少天讲了一个。

 

“你知道这里的人为什么忌惮外地人么？”

 

黄少天满不在乎地回答：“不就是排外么？”

 

“不只是，这里本来应该有个工厂的。”喻文州眺望着窗外的远山，指了一个方向，“那里，原来有一个巨大的烟囱，废弃了。”

 

黄少天极目远眺，什么也没看见：“我怎么看不见啊。”

 

喻文州笑笑，不做解释，继续说：“之前有外商进来投资，想在小镇办个工厂，但事情发展地并不顺利，总有女工莫名其妙地跳河。”

 

“工厂给当地政府塞了钱，直接把污水排到河里，导致沿岸的住户怨声载道，本来就惹了民怨，加上跳河的离奇案情。渐渐地，本地人之间达成了一种共识，都说这个丧尽天良的工厂遭了报应，水鬼会缠上那里的工人，夺工人的命，本地人自然不敢去上班了，工厂只能去外地招工。但外地生活在这里的人又会被默契地排挤，都呆不久。跳河的事还时有出现，最后工厂就倒闭了。”

 

“那真的有水鬼么？”

 

“你觉得呢？”喻文州把黄少天从头到脚打量了一遍，笑得高深莫测，“很多都是模仿犯罪，借着传闻把外地人打死了，往河里一扔，推说是水鬼报应之类的。人心可比鬼恐怖多了。”

 

黄少天反驳道：“你怎么知道没有呢？”

 

“我确实不知道。”喻文州接着说，“我只是不相信巧合。很多得不到解释的事情都应该有它的原因，我不问，说明我不在乎。”

 

“我也不喜欢问原因，想做就做了，不需要依靠太多东西。”黄少天想了想补充道：“我相信我的直觉。”

 

喻文州看着他自信的眼神，觉得此刻的他灿烂非凡，照得人眼晕，拽着他坠入金灿灿地星河梦境里。

 

白二哥的死讯又掀起一阵奇怪的水鬼传说。

 

喻文州对此反应平淡。

 

黄少天把哭成一坨的老板娘从岸边拖回来，费了不少力气，闲言碎语又开始飘荡在这个小镇的上空。老板娘真被吓坏了，好一会儿依旧白着一副脸，哆嗦着喝汤，连骂黄少天这个保留节目都中气不足。

 

黄少天不耐烦地听着训，懒得再理这个疯婆娘。

 

八同事

 

夜深了，黄少天正打算歇业，一个男人没头没脑地撞上来：“那个，那个……现在是关门了么？”

 

黄少天白了他一眼，把“打烊”的牌子怼他跟前。

 

他摇摇头，很不好意思地说：“我问的不是这个。”

 

“噢……”黄少天明白过来，看这个普通到极点的男人觉得不爽，但还是说：“你往右边走，进第一个弄堂，能从后门上去。”

 

“好、好的。”男人丝毫没被他不耐烦的态度惹恼，还冲他憨厚地笑了笑。

 

接着步履匆匆地离开了。

 

 

 

喻文州打开门，很惊讶地看他，“你来干嘛？”

 

“出事了啊，白二死了。”郑轩紧张了一整天，没想到喻文州这个菩萨居然完全不为所动。

 

“我知道啊，这跟你来这里有什么关系？”喻文州把急得要转的郑轩按在床上，递了杯热水给他压惊。

 

郑轩看出喻文州有点生气，委屈地说：“我这不是担心你么，我们是不是暴露了？不然他怎么会死。怎么办啊？”

 

喻文州谨慎地环顾了着四周，没发现什么异常，松了口气，随意地拍拍他的肩安慰他：“没事的。”

 

“不是我不相信你啊，昨天你刚刚……”郑轩还没讲完就被喻文州紧紧捂住了嘴，他还想接着讲，此时听见了窗台外的响动，吓得他赶紧闭嘴了，睁大眼睛问喻文州，这什么情况。

 

喻文州推倒他，顺手关了灯，和他一起缓缓地卧倒在床上，在黑暗中笑出一种惊心动魄的美来，郑轩悬起的心跳得又重又急。

 

等了一会儿，喻文州才放开他，“没事儿，一只野猫。”

 

“啊？一只野猫？”郑轩不敢信喻文州的鬼话，“一只野猫你压我身上那么久？干嘛呀，我差点都要犯错误了。”

 

能开玩笑，郑轩应该没那么刚才怕了，喻文州接他的话：“你想犯什么错误？”

 

“喻文州你怎么能背叛革命友谊，对你的好兄弟下手呢？组织那么信任你，你怎么就不争气。”郑轩被他绕开了注意力。

 

“好了好了，”喻文州认真地检讨，“是我心性不够坚定。”

 

“啊？”郑轩的心脏又被吓了一跳，“你真的有情况啊？你不会说弯就弯了吧。”

 

“组织都派我来卖淫了，我光卖艺不卖身像话么？”

 

“说什么呀。”郑轩没法像喻文州一样把很荤的胡话也说得自然好听，反倒先替他害臊起来，“说点正经的吧，求你了。”

 

郑轩坐的离他远了点，想躲着点这位神经病人，开始认真地谈公事：“陈是你的线人，最近他有联系你么？”

 

“没有，挺久没来了。”

 

“正常，这小子肯定是知道要出大事，先跑路了。”郑轩瞟了一眼窗台，接着说，“昨天，你在白二那里套来的情报很有用，我们已经有了初步的计划，大概后天就能在茶馆实施抓捕。这几个月，让你住在这儿盯梢，是辛苦了点。”

 

喻文州听烦了，“说那么好听，还不是故意发配我来这儿的。”

 

“啊？你知道啊，我以为你不知道呢。”郑轩向来拿喻文州没什么办法，“谁让你长得好看，手段厉害，又爱乱来。我看你压根不适合当差的。”

 

“这话说的，那我是天生适合出来卖了？”喻文州倒没生气，依旧一副笑脸，“不过我确实是不太应该当警察，挺无聊的，我这个人道德感弱又没廉耻心，是不太适合这种崇高的职业。”

 

“对啊，哪有你这样的，叫你看个犯人，你心一软给人放回家了。”郑轩提起喻文州的污点特别激动。

 

“我活该。”可喻文州并没有后悔，又记起那个男人跪在他面前求他的画面，他毫无尊严地苦苦哀求只为了看病重的孩子最后一眼。

 

喻文州放了人就在心里面写辞职报告了，可惜撞到了今天这个大案，组里那群人觉得他讨厌又不得不用他。

 

郑轩给他的行为总结道：“成全别人，恶心自己。”

 

“好了，谈谈你自己的事吧。”

 

原来郑轩没被绕过去啊，喻文州笑了笑：“你今天话可真多。”

 

“嫌我烦了？我懂了，有新欢了，讲讲吧。”郑轩一副惨兮兮的样子，“快给我这个旧爱补补课。”

 

“谈恋爱挺危险的，不适合你这个老实人。”喻文州陈述事实，但郑轩总觉得自己被讽刺了。

 

郑轩自觉忽略那句嘲讽，又顶回去：“和你谈恋爱能不危险么？”

 

喻文州忍不住笑起来：“别搞得你真的和我谈过一样行么？尊重一下你的直男身份。”

 

“那……”郑轩一时词穷，只得凝重地交代道，“那你好好对人家。”

 

喻文州学着他凝重的表情，十分认真地点点头。

 

“不行啊，我还是不能放心呀。”郑轩从认识喻文州那天起没有一天不是为他操着心的，尽管很明白喻文州和自己不是一路人，没法过循规蹈矩的生活，还是忍不住要揪心。喻文州看起来亲切，实际上和正常人隔着十万八千里，尤其喜欢一个人在生活的峭壁悬崖之间走钢索，总有人期望他下坠，以为自己会是接住他的人，而郑轩却希望他可以一直高高在上，安全得与他无关。

他明白自己只是个太入戏的观众，但望着喻文州地目光却始终无法平静，他在底下默默为他捏一把汗，连欢呼和喝彩都不敢太大声，可是他又清醒地明白，走钢索的那个人并不需要这些，底下凡俗的世界于他而言是多余的、没差别的吵闹。

喻文州看着他的崩溃，很温柔地笑了：“相信我吧。”

 

喻文州挑开窗帘，窗前零落了一地花瓣，证明的确有一只顽皮不驯的野猫来过，凋零的花瓣在月光之下被映照得惨白，如同碎尸，深深的窄巷也被这幽静恐怖的月光笼罩，夜深无人，道路惨白，河流静默如迷，像葬礼之后的寂寞街道，路上只有铺陈的、纷扬的纸钱，却找不到祭奠的人群。

他目送着郑轩走过石桥，心里提起的那口气才完全放松下来。

他的窗口正对着对岸的茶楼，那家茶楼看起来和普通的其他茶馆无有不同，但仔细观察之下，能看出家具的典雅，料才的名贵，都不是这个普通小镇该出现的。喻文州负责在这里盯梢，就是在盯那个神龙见首不见尾的大哥，大哥姓徐名远，身上背着好几起大案要案，这次回老家落脚不仅是为了躲避追捕，还想谈一笔走私生意，地点就在这茶馆。警方按兵不动这么久，就是为了将他和同伙一网打尽。而白二至多只是他的司机，并没有担当什么重要任务，况且他平素招惹得人不少，那位大哥此刻有更重要的生意要谈，顾不上多可怜一番他这个多余的下手的。

九 破庙

倒数第二天。

因为有了具体的终点，分秒都变得难捱起来。喻文州的心很乱，他可感知到即将发生一些不寻常的状况，但千头万绪，不知从何解起。

雷电一闪一亮，一切都在惊慌疾走，却一下午始终不见有雨，闷热堆积了一层又一层，谁都在渴望一场暴雨。

喻文州并不缺乏勇敢，但他总是提前预知失败，从花团锦簇走向一无所有的路总是艰涩万分，他不得不承认，这次他有点舍不得。

“少天。”他第一次如此沉重地喊他的名字。

黄少天转过身来迎他，阴霾之下他的脸看起来与往日并没有不同，甚至略带惊喜地回应道：“你怎么下来了？”

喻文州紧握着他的手，汲取一些温暖的力量，稳住了心神，认真地说：“跟我走吧。”

黄少天听得清清楚楚，笑得眼都弯了，“好啊，怎么还抢我台词呢，这句话我都想好久了。这样不行啊……”他把手抽出来，更有力地反握回去，“你想和我走么？”

喻文州愣神了。

“不愿意啊，那也没办法了。”黄少天认真地眨眨眼，想了想，说，“那我们玩个游戏吧，今天先听你的，明天你得听我的。”

“走吧。”黄少天笑得心甘情愿，雷电闪过他的眼。

喻文州带着他拐进了巷子深处，又匆匆绕过好几个街口，来到了一处僻静的山下。树荫遮天蔽日，这里非但人迹罕至，连虫野鸟鸣都鲜少，黄少天看了看这荒芜的环境，“这地方也太适合毁尸灭迹了。”

“确实。”喻文州有点紧张，他还在想应该怎么开头，或许刚才应该喝点酒，人总是坏在太清醒。

“你是不是有话和我说呀。”黄少天摸摸他柔软洁白的脸，“不用搞得这么隆重吧，我都要不好意思了。我也想了很多花样表白呢，万一比不过你那多不甘心啊。”

喻文州终于被逗笑了，“那你可抓紧点，一会儿可来不及了。”

“但你的成功不就是我的成功吗？”黄少天露出得意的笑，“军功章得有我一半吧。”

喻文州忍住吻他的冲动，“那怎么行，当然全是你的。”

“嘴怎么能那么甜啊你，我比不过了。”黄少天认输，加快了脚步，“什么时候到啊，我好想亲你。”

 

“到了。”喻文州停下来，转过身给黄少天介绍，“就是这里。”

黄少天抬头，眼前一间破庙，看得出往日恢弘来，因此破得更加空空荡荡。

 

看来喻文州来过不少次，熟门熟路地推开了老旧侧门，地上积着薄薄的一层灰，但不算特别脏。

“你不会要和我说你的理想是出家吧。”黄少天很担忧地发问。

喻文州的笑声在四壁撞出了回响，比平时听起来浑厚了许多，“你放心吧，我暂时还没这个打算。”

“那怎么办啊？我们是不是应该先拜拜？你也不像个有信仰的啊。”

“好了好了，黄少天同学你乖乖坐着，听我讲好不好？”喻文州感觉自己酝酿的气氛都没了。

黄少天闭紧了嘴巴，很乖地坐在了高高的门槛上，喻文州也坐在他的身边，天空阴云密布，他深吸了一口气，缓缓吐出来，“我以前看过一本书，里面提到一个概念，叫坍缩，指的是恒星的物质收缩而挤压在一起。书里介绍，铁元素是恒星的致命毒药，它会夺走恒星赖以生存的热能，恒星会坍缩，死亡，然后爆炸，形成铁。”

黄少天安静地点点头，表示有在认真听课。

“其实不止是恒星，时间也会坍缩。你想象一下，时间以各种各样的面貌积压、收缩在一起，是什么东西？”

“是记忆？”

“没错。”喻文州接着叙述，“不过这只是我个人的看法，我认为记忆是一段坍缩的时间，而人只是一种载体。”

黄少天觉得这个说法很奇怪，似乎过于无情了，“在你的眼里，世界是这样的么？”

“是啊。”喻文州很无奈地笑了，“虽然很不可思议，但其实记忆的载体不止是人，也可以是物质。而我是那个可以通过载体看到坍缩的部分时间的……怪物？”

“待会儿，让我捋一捋。”黄少天尝试将喻文州的理论翻译成自己能接受的说法，“你是说你可以通过人体、物质等载体看到以前的记忆，那不是通灵吗？”

“确实比较像通灵，但是我找了个自己更能接受的说法，子不语怪力乱神啊。而且我也不是每次接触都有这样的体验的。”喻文州解释说，“我总是能捕捉到人身上最痛苦的记忆，而且我无法去证明我看到的是不是真的，时间只在过去坍缩。”

“你是说，你接触到人，就能看到他们身上最痛苦的记忆？偶尔几次？”黄少天转过弯来了，“那第一次是在这间庙里？”

喻文州点点头，目光深沉地望着远处，“还记得我给你讲过的水鬼的故事么？那只水猴子就是在这里被烧死的，所以大家都不再敢过来了，这间庙也废弃了。我能感觉到的就是最后一个小孩的记忆，他是个不太合群的小孩，当时他并没有下水，只是坐在高高的桥头，看另一拨小孩在水里嬉戏玩耍。然后，他被一个人拖到了岸边，一群人围观着，起哄要拿他当饵来钓那只怪物。水猴子躲在水里害怕得发抖，但是它也不想看这个小孩一次次被人浸入水中，于是它游过去了。后来，我能看到的就是火，听到惨烈地嚎叫，小孩没有能力救它，只能眼睁睁地看着别人把它烧死。所以他才会在所有人都离奇死亡之后再说出真相。我不知道这些死亡是不是正常的，因为他而言，其他小孩的死并不让他痛苦。”

黄少天听得难过极了。

“人心比鬼故事可怕。”喻文州从刚才痛苦的画面里回神，“之前我说我不在乎原因，其实是说谎了，很多事我都知道原因，但依旧无能为力。”

雨在这时落了下来，无声无息地亲吻着大地。

黄少天神情复杂，他一瞬间明白了喻文州身上那种特别吸引人的复杂魅力，他该有多温柔才能从不轻言伤心。

黄少天郑重地和喻文州说：“任何人都不该成为任何人的上帝。”

喻文州想了想，“你知道么，我看见你的时候，总想起我小时候梦到的教堂，寂寞而明亮，只有歌声，我一直想进去，但总是走不进去。”

“那天，你睡在我身边的时候，我又回到了那个梦里，这次我走进去了，我看到那里空荡荡的，原来教堂里没有上帝。”喻文州有点疲惫了，他的头倚在黄少天肩上，“少天，没有遇到你之前，我都不知道原来“有”是一种缺失。”

“可我遇到你以前，我觉得“无”才是缺失的。”黄少天也靠着他，手指交缠着握紧，“那现在我们彼此完整了，我可以吻你了吗？”

一个吻当然是不够的。

喻文州被黄少天卡在怀抱之中，身后是镂空的木门，雨天的光很柔和，照在黄少天脸上，使他脸上锐利的线条也柔软许多，喻文州点水般吻过他的鼻尖，有点咸涩的滋味卷进口腔，紧接着蜿蜒地吻他的眉、眼、侧脸，沿着嘴角，翻出唇瓣小心地舔舐着，他的手捏着黄少天的耳垂，身体的潮水又涨起，呼吸声交叠，接吻时的水声声渐响，像是一场落在两个人之间细雨。

他刚刚说了太多话，脑子里已经乱了，无力去想太多，只觉得渴，而现在抱着他的人能解渴。他低声地喊他：“少天。”

黄少天一只手伸进他的腰侧，划过他滑腻的肌肤，另一只手扣住他的后脑，把一个细雨般温柔的吻逐渐加深，舌头灵活地钻进去，喻文州的喘息声渐渐加重，氧气被掠走，又热又渴的难受着，身上每个被黄少天点过的地方都在升温，从小腹涌上来一种很热的渴望，让他焦躁起来，想让黄少天快点。

黄少天感觉到喻文州紧贴着自己发抖，眼神迷茫，露出意乱情迷的神情。

“不着急啊，”黄少天把他的上衣撩起来，用舌尖打转舔着他的乳头，喻文州压着嗓音，还是溢出一阵难耐地呻吟，黄少天满意地笑了笑，还要追着问他，“喜欢吗？”

喻文州被他吊的不上不下，眼睫被汗浸得湿透，只能很可怜地点头，他的双手脱了力，完全靠在木门上，黄少天一逼进就会折腾出响声，听得他感觉羞耻，脸也更红了。

“你是不是想叫我快点？你不说我怎么知道啊。”黄少天游刃有余地顶住他的膝盖，把他无助的颤抖完全镇压，紧接着双手用力揉搓他柔软的臀肉，喻文州扭着腰想躲，胸口却挺得更高，更像把自己送上了门。黄少天从善如流地咬着胸口那点吮吸起来，已经把这一半边折腾得又红又肿，而另一侧却完全不顾。“蛮有诚意的，”黄少天笑着点评，“可惜，还不够，你再想想？”

喻文州第一次深刻感觉到黄少天真是个狡黠的混蛋，连骂都骂不出口，红着眼眶，水淋淋地瞪他，紧紧勾住他的脚隔着布料蹭他那团已经发烫的大家伙，明明自己也不好受还挺会折磨他的。他咬着黄少天的耳朵，简洁地说：“在右边。”

黄少天很轻地笑了一声，从他的右边口袋抽出了润滑和套子，离开的时候还揉捏了一把他大腿肉，仿佛现在才认真起来，搂住他的腰，抱着他坐到了地上，拿了几个蒲团垫在地上。

喻文州有了支点，也找回了力气，一边还嘴，一边很坏地隔着布料捏黄少天的下身，“你怎么那么禽兽，在庙里干这事是大不敬，本来我还想找个旅馆。”

黄少天手指涂满了凉凉的润滑，沿着股沟在穴口打转，坏笑着看他，激起喻文州身体里痒，眼神一锐，很突然地刺了一指进去，喻文州没忍住，整个人一阵战栗。“我禽兽那你是什么啊？现在就咬得那么紧，很想要吧。”

喻文州一激动，后穴收缩着把那根手指吞得更深，黄少天不逗他了，安慰地吻去他眼角的泪水，又揉揉他的屁股，“放松。”

喻文州轻轻哼了一声，知道现在都不是较劲的时候，努力躺平了，把注意力渐渐放开，但眼神始终追着黄少天。

黄少天喜欢他现在又乖又软的样子，拨开他湿透的刘海，从头亲吻他，一路厮磨下行，最后停在肚脐周围，喻文州感觉自己浑身都被舔了个遍，从肋骨到胯骨都被盖了湿漉漉的戳，后穴的手指已经不知不觉加到了三根。

他明白自己现在一定一塌糊涂，各种体液交缠着，在身上留下淋漓的水痕，穴口在黄少天手下又热又软，化成了一滩水，他无比痴缠地搂紧黄少天，抬起了腰，脸红红的，像一个美丽而羞涩的新娘，眼神是无声的邀请，恍惚间他听见黄少天说：“我进去了。”

魂在一瞬间飞了，他从来没有这种感觉，原来两个人之间可以亲密得毫无缝隙，肉与肉紧紧得贴合，但还不够似的，像磁铁的两极并拢了依旧有把对方吸得更紧密的引力，而他绞得黄少天动弹不得，他又不好意思起来，尽管完全舍不得放开。

他吸了一点气，又缓缓呼出来，身体更软了，像一种汁水淋漓的水果，黄少天舒服得想叹气，气息吹拂在他脸上，让他又忍不住要颤抖了，他感觉自己在一点一滴地、但完全心甘情愿地把自己交付，能让黄少天进得更深，他能在其中体会到全身心地奉献去爱一个人既不耻辱也不自卑，反而是无上的光荣。

“爽么？”黄少天自己是爽得头皮发麻，原来喻文州的内里这样柔软温暖，他被层叠的软肉一阵阵地紧紧吸窒，热情地容纳他进入更深更软的地方，“你好爱我啊。”

“嗯……”喻文州感觉黄少天说了一句傻话，他觉得自己被撑得好热好胀，有些迟钝地酸痛感，于是他咬着黄少天的下巴，呜呜地呻吟，“你动动呀。”

“你太紧了。”黄少天用鼻尖蹭了蹭喻文州又潮又热的肌肤，总算退出去，一下一下，进得又稳又深，“你好软啊，好湿，一直不放我。”

黄少天把荤话说得无辜极了，喻文州被他顶得更加意乱情迷，跟着他的节奏撞出了甜腻的呻吟，听得黄少天涨得更大了，喻文州委屈地想，怎么还更硬了。

疼痛渐渐被快感完全取代，喻文州不自觉把腿张得更开、更大，黄少天有默契地加快了抽送的频率，每一下都顶得又重又急，皮肉之间的撞出一阵阵啪啪的响声，撞到某块软肉时，喻文州明显颤了颤，连呻吟也跟着变得酥软起来，黄少天瞅准了机会，顺着这鼓劲，不住地都往那块肉上顶。

喻文州没忍住叫出了声，连他自己也被这下流的声音吓住，完全没想到自己会被操成这样，黄少天的体温略高像一片温暖的天空一样覆盖住他，喻文州在他充满侵略性的进攻里越来越软，魂跟着他颠颠倒倒，好像在一片汪洋上漂浮着，海是天尽头，那黄少天就是他的尽头，是他无法回避的、温暖凄怆的命运。

他的叫声越来越要命，被黄少天推着送入至高的云霄，他紧张地不住的颤抖，连脚趾都蜷缩了，死死抓住黄少天的衣角像紧握一根可救命的稻草，几乎要扯碎了，在一阵灭顶的空白里高潮了，有一阵他完全糊涂了，不知道自己是谁，身处何处，可是快乐很纯粹、干净，有一瞬间他闻到黄少天身上一种很新鲜的阳光的味道。

回过神才发现自己刚才射精了，白糊糊的精液，黏在两个人之间，零星地溅到了黄少天脸上，看起来更色情了，黄少天用手抹开了他身上的精液，好玩似的送到他嘴边，喻文州听话地张开嘴含住黄少天的手指，很着迷地舔弄着，舌头湿润柔软的触觉让黄少天心空了又空，他把喻文州的脸完全埋在自己胸口，让眼前这个人现在这副又乖又淫荡表情完全属于自己。

高潮过后，后穴一阵又一阵的痉挛，缠的黄少天也不想忍了，捏住他腰上的软肉，狠狠抽插了几下，也射精了。

太多了，套子都撑不住，黄少天想抽出来，被喻文州抱着要求等会儿。

“等会儿还有。”黄少天人不动了，觉得眼前这个粘人的喻文州很新鲜，又深深吻住了。

 

两个人滚在一起吻了一会儿，很快黄少天又硬了。

被操熟的喻文州放开了许多，跪趴在他身上，握紧黄少天的阴茎很主动地往里送，黄少天怕他受伤坐起来扶住他的腰，后穴泥泞柔软，刚刚色情的白浊有些从穴口流出来，还外翻的软肉微微红肿着，但喻文州完全顾不上，一心想吃了他，吸着一口气就要往下坐。

“你也太……”黄少天简直找不出词来夸奖他。

喻文州笑起来，白白的牙齿露出来，手撑着地面一心一意地要把那根肉棒吞进最深处，一开始还顺利，越到后面越热越紧，他恍惚觉得自己连肚子都被撑开了，痛在很迟钝地提醒他这件事有风险，黄少天摸摸他被顶得突出的一块，问他，“怕了？”

喻文州满头大汗，手撑不住了，膝盖跪在两侧都不停地发抖，但还是嘴硬不开口，黄少天被他这莫名其妙地好胜心气笑了，抱着他翻了个身，“傻不傻啊，我来爱你就好了啊。”

喻文州伸着手臂想搂住他，但黄少天不理他，抬起他一侧的大腿，变换着姿势操他，故意狠狠碾过敏感点往更深处操进去。

黄少天的头发散了，从喻文州的角度看去，他和满天神佛一齐凝视着他，想到这个喻文州更不好意思了，他拿手臂挡住脸，额头忽然被冰凉的东西一打，竟然是雨水。

屋外的暴雨如注，沿着屋顶渗下来，又一滴，准确地落在中间最大的佛像的脸上，黄少天不满他的走神，屈起他的大腿压在他身上顶弄他，“看什么呢？”

喻文州下身又热又痒，受不住他的顶弄，发出呜咽柔腻的呻吟，他断断续续地回答：“佛……佛祖，哭了。”

黄少天停下来，只抬头看了一眼，又重新压回他的身上，一边充满耐心地说：“佛祖笑着，是你哭了。”

另一边疾风骤雨般更加凶狠地干他，喻文州粗喘着尖叫，一个劲儿地伸手把他往下拉，快乐地大笑，心想，管他呢，反正他们俩一个凶残、一个淫荡，总归都是下地狱的。

 

十 火灾

喻文州简直不记得自己是怎么回来了的，黄少天精力太好，一盒套子用完了还不够，搀着他下山又折腾到天亮。

还好执行任务是在晚上，不然喻文州真起不来了。

但他醒过来的时候，黄少天已不在他身边了。

喻文州感觉要坏事，可惜已经拦不住了。而他只有盯梢的任务，并不掌握着实权，焦急地在门口踱步。

晚上九点，本该是交易的时候，可茶馆内毫无动静，连灯都是灭的。喻文州按捺不住地走到了对岸，发现蹲守的同事们都一脸茫然，郑轩用眼神问他情况。

“呃，我估计咱们不用动手了。”喻文州感觉抱歉。

“什么意思？”郑轩很不解，“之前也没发现异常啊，八点进去的时候，人也好好的。”

喻文州不想解释，直接说：“你现在进去看看吧。”

进到里面才发现，该捆的都捆好了，走私的东西也整齐地列在桌上，简直是在等待检收。唯一让人不满的是，徐远死了，一刀致命。

“专业杀手啊。”郑轩不由得感慨，“这是碰上好心人了，只杀一个大头，还留下活口，真是职业好人。”

接着他小声问喻文州，“这功劳有你一半吧？”

喻文州不想理他，心烦得想抽烟。

等警察查的查完，封的封完，一切有用的都带走以后，已是大半夜了。

 

喻文州又重新回到了二楼那间房里，桌上留着一只黄玫瑰和一枚造型奇特的银戒指。

喻文州捏着戒指，若有所思，竟看见对面那栋茶楼燃起了大火，火势汹涌壮烈，即使隔着一条河，也觉得脸被映照得火热，浓烟滚滚遁入黑夜。

他打开窗，看着满天的大火发呆，火光照亮的杀人夜美得迷人，人在注视着一场大火的时候才能体会到，走向毁灭是有快感的，是一种势不可挡的自由。

等他低头才发现那黄玫瑰折空的枝干上插着一张纸，纸上写着几个很肆意张狂的大字：

游戏开始了，来抓我吧。

 

 

 

 

 

 
