# 不要温和地走入那个良夜



预警：**真骨科年下，有角色黑化，不是甜文，阅读时如有不适请及时退出。*



第一章

1

喻文州五岁的时候重新被接回到城里的家。

那个时候发生了两件事，一直照顾他的爷爷死在了乡下，他有了一个亲弟弟。

弟弟出生的时候，喻文州正看着棺木如何被一抔抔黄土掩盖，他穿着丧服沉默地站立着，好像一座小小的墓碑，漆黑的瞳孔看上去比黑纱更加肃穆幽深，旁边的大姑看了他一眼忍不住打了个寒颤，这小孩怎么一点也不哭闹，反而安静得让人觉得有点恐怖。

过了几天他的爸爸来接他，他抬头看着这个有点陌生的男人，不太想叫出那两个字。

“他们说他一直没哭过。”男人的语气有几分的郁闷。

大姑叹了一口气，安慰那个男人说：“才五岁，可能还不懂吧。”

她拍了拍喻文州的后脑勺，示意他走过去，喻文州没动，那个男人等了一会儿，走上前来拽着他上了车。

家里布置的很温馨，和爷爷空荡荡的黄土房子很不一样，喻文州站在门口有点不敢进入自己的家。

他的妈妈走过来拥抱他，身上有一股甘甜的味道，让喻文州觉得很舒服，后来得知是因为在哺乳期，这个甘甜的味道源自他弟弟可以尽情享用的乳汁，和他没有关系。

喻文州回家以后也没有说过话，只是靠点头摇头与人交流，父母忧心忡忡地看着他，好像在打量一个怪物。

当他站在婴儿床边看到他的弟弟时，收获了他那么多天以来看到的第一个笑容，无忧无虑，纯净无暇。

他眨了眨眼睛，幽深的眼睛里好像突然照进了一道光，他小心翼翼地伸出手，抚摸着弟弟光洁的额头，第一次开口了，“你好啊。”

喻文州其实很喜欢他的弟弟，可以在他旁边站上一下午仅仅为了看看他无知无觉的笑容，但是他又不得不刻意避开他。他身上有种奇怪的病，他不希望弟弟因为他而产生什么不好的影响。

那个时候他还不知道其实他的病并不会传染，只是先天不足引起的杂症。

2

喻文州再一次梦到了爷爷死亡时的情景，这像一个梦魇一样困扰着他。夜深人静，惨白的月光透过窗倾泻在书桌上，树影配合着月光映照在桌上的书本上，摇摇晃晃如同鬼魅，有一阵冷风吹过，喻文州忍不住打了个寒颤，自从他见识过一次死亡，生活成了一场无止尽的葬礼。

他忍不住想起了他的弟弟，他现在很需要他，哪怕他只是静静呼吸着，都能让喻文州感到一种蓬勃的生命力。

喻文州下了床，轻手轻脚地来到了父母的卧室，那明黄色的摇篮里睡着他的弟弟，他一步一步走过去，虔诚地如同靠近一种信仰。

弟弟果然紧闭着双眸，沉沉呼吸着。

弟弟的脸很软，手也很软，喻文州第一次接触到他的肌肤时都禁不住屏住呼吸，为什么生命之初可以如此鲜活柔软，死亡之时又是如此冰冷僵硬。

喻文州现在摆脱不了死亡这个词了，它在他的生活各处蛰伏着，在凋零的鲜花中，在疾走的时钟里。喻文州热爱着鲜活的一切，希望那些可以帮助他逃离黑色的梦魇。

几天前喻文州在水桶里见过一条安静的鲫鱼，他在旁边蹲下来的时候，它也是一动不动，他在心底同它打招呼，它的眼神很平静，喻文州一连几天都会过来在它身边蹲一会儿，他在这种平静里汲取到一种力量，这种力量能让他抵抗一小会儿心中黑色的梦魇。但是今天中午的时候，它出现在了餐桌上，目光里还是一如既往的平静，它张着嘴露出一个黑色的空洞，看起来就像一种莫名的笑容。喻文州觉得它在嘲笑他，嘲笑他的懦弱，他的轻信。

它的平静只是一个伪装，现在它轻而易举地把平静转化成了永恒，通过死亡这种方式逃脱了一切动荡。

留下喻文州一个人目瞪口呆地面对它的支离破碎和四分五裂。喻文州又一次被死亡追上了，死亡是一种狡猾的逃脱，他们抛下一切，让活着的人承受着不该承受的痛苦。

3

他看着弟弟轻轻颤动的睫毛，他在温暖的摇篮上熟睡着，做着金色的美梦，也许正在流着蜜和奶的土地上和美丽的金丝雀嬉戏玩耍。

他属于永无乡，拥有一双洁白小翅膀轻松地飞过一团团粉色的云朵，跨过高山大海，不知疲倦地快乐着。

他的纯净源于他纯粹的无知。

这种幸福是喻文州一生的可梦不可求。

他的心中充满了感动，亲爱的弟弟，你是那么鲜活可爱，你永远不会抛弃我的，对么？

弟弟好像听到了喻文州的心声，轻轻应了一声，或者只是梦里无意识的呢喃。

他的心跳一下子加快了，他的血液里一点点澎湃起来，在黑沉的夜风里终于感到久违的热情。

也许是奇迹就要到来了，每个奇迹发生的夜晚总是充满着瑰丽的巧合，他的心里面跳出来一个念头，他认为弟弟是上天派来的拯救他的天使，向着天使告解心中的罪恶，或许就能被宽恕吧。

他轻轻地握住了弟弟小小的手指，你愿意听吗，亲爱的？纯白无瑕的你一定能净化我漆黑的梦境吧，如果是你，肯定会原谅我吧。

弟弟的突然闭紧了眼睛，手也相应地抓紧了喻文州的一个指节，力道很轻，喻文州却觉得在那一瞬间他好像被一种力量撞击了一下灵魂，他的手触碰的不是弟弟，是一扇黑漆漆的大门，大门之后也许是天堂，也许是地狱。

他紧张了起来，深呼吸了几下，鼻尖渗出了一点汗。久违的勇气降临了。

勇气和奇迹一样总是不讲道理的，曾经在他最需要它的时候它消失过，现在它回来了，带着来势汹汹的摧枯拉朽的力量，点燃了他的整个瘦小的身体。

他准备在心中告诉弟弟那天所发生的一切。

4

“文、州。……州。”

在一盏将息未息的烛火里，是爷爷喑哑的呼唤。床上躺着的是他朝夕相处的爷爷，但他此刻不敢靠近他，他甚至不敢看他的脸，他看见他的影子在烛火中变成了一只巨大而狰狞的怪兽，在墙上不断的晃动着，好像随时会冲出来把他拖入无尽的深渊里，那苍老的声音令他感到陌生、困惑和恐惧，那无尽的咳嗽声像是一场灾难的前奏，玻璃撞击着窗框发出轰隆隆的响声，夜的怪兽就要来了，大家都去哪儿了。

喻文州清楚地看见了一只颤颤巍巍的手朝他伸了出来，不，那已经不像是手，是干瘪枯败的树枝，暗沉的皮肤上密布着可怖的斑点，喻文州摇摇头，退后了几步，这不是他爷爷温暖干燥的手，这是来自地狱深处的爪牙，企图把他拖入万劫不复之地。

床上的人怎么可能会是爷爷，他瞪大了的浑浊眼珠，分布着可怕的血丝，喘息声愈来愈急促，四周的空气耸动着不安的氛围，疾风骤雨的声越来越大，所有的叶颤抖着，所有的树摇晃着，所有的人躲了起来，只留他一个人面对着这场黑色暴风雨。

喻文州觉得这声音吵得他脑袋疼，他痛苦地闭上眼，觉得自己的身体被这些可怖的声音撕扯得四分五裂，太吵了。太吵了。什么时候可以停下来，什么时候可以安静下来。

终于在最后一个“州”字只发出了一个音节时，床上的人突然挺动了一下，安静了。

世界如同退潮般安静下来，沙滩上留下了带不走的白色骸骨。

喻文州靠着墙站了一会儿，也许是很久。

他走上去，看着那一动不动的身体，看着那张熟悉的脸，闻到了一股腥膻的味道。

他找了一会儿，找到了那股味道的来源。他看着爷爷的下体慢慢疲软下去，流出的液体浸透了裤子，留下深色的痕迹，这是他第一次看到射精。

他的牙齿泛酸，胃里涌上一股呕吐的冲动，但是他什么都吐不出来。

后来他们说爷爷是被一口痰呛死的。

“如果当时能有人给他拍一下背就好了……”说话的人没注意到喻文州，提了一个话头就转了别的话题。喻文州呆呆地看着他，喉咙里有一种猛烈的疼痛让他再发不出任何音节。

5

好了，亲爱的弟弟，现在你知道我的罪恶了。

你会原谅我么？

弟弟就在这时松开了喻文州的指节，像神明抛弃了一个粗鄙的灵魂。

喻文州瞪大了眼睛看着他，不敢相信这一切，原来他最亲爱的弟弟也不愿意拯救他，大门之后还是无尽的深渊。

他的泪水猛地涨了上来，指尖的温度一点点流逝，连带着心也沉了下去。

就在这时，弟弟突然睁开了眼睛，对着喻文州笑起来。

喻文州的眼泪大颗大颗滚落了下来，他咬紧了嘴唇，努力对着弟弟也绽开一个笑容。

亲爱的弟弟，你是我的天使，遇到你，是我最幸运的事。

第二章

1

黄少天在七岁的时候，觉得他哥哥身上的药草味道是世界上最好闻的。

他的哥哥因为先天不足的杂症，从小就体虚，不会和别的小朋友一样出去跑跑跳跳、在泥巴里打滚玩耍，他久居于室内，皮肤里透着一种病态的苍白，没有什么血色。

黄少天有时候觉得哥哥就像他在放学路上看到的纤细瘦弱的白色花朵，只在黄昏时分盛开，有着清淡的香味，在凌晨时分便凋败了，永远都看不到第二天的太阳。他后来得知这种花叫做夕颜。

所以每当哥哥在夜深人静之时猛烈地咳起来，黄少天听的都很揪心，他辗转反侧又无计可施，过了一会儿，母亲就会披着上衣端进来一碗热好的药汤，扶着哥哥坐起来。黄少天知道自己现在如果不睡觉会被妈妈责骂，只能眯着眼偷偷去瞧哥哥的动静。哥哥因为剧烈的咳嗽脸上、耳朵上变成了一种淡淡的粉色，看起来比平时毫无生气的白还要精神一点，他一贯是沉默的，只有母亲还在絮絮叨叨，她永远把他当做一个五岁的孩童，一边哄着：“乖，妈妈爱你。”一边喂他喝下。

黄少天皱起眉，他讨厌她这种说法，黄少天有一次偷偷尝过那药的滋味，只一点点就苦到了舌根上，他整个五官都皱在了一起。但是哥哥每次喝药的时候，都平静地如同饮着白开水，不得不说黄少天有点崇拜他。

但他不希望哥哥品尝到的爱的滋味是苦涩的，爱应该像哥哥偷偷为他留下的芒果派、布丁蛋糕，甜蜜到心尖上。至少他对哥哥的爱是这样的，黄少天闭着眼睛，听着母亲关了灯，脚步声渐渐远离，安静了一会儿，他翻身起来走向哥哥的床边，他靠得越近，那股草药的气味就越浓烈，不知道为什么，虽然药很苦，但这种味道闻起来却让黄少天觉得很安心，可能是因为这些味道是属于哥哥特有的，让他可以确认哥哥的存在。

他在一片漆黑里悄悄走过去，哥哥的床靠着窗户，有月光漏进来，他透过皎洁的月光去看哥哥，他轻轻阖起的眼，他几乎没有血色的唇，他那么安静又那么虚弱，好像一呼一吸中都隐含着疼痛，他在夜色中变成了透明的雾气，黄少天想握住他，先握上了他搁在床沿上的一截手腕。

喻文州的睫毛颤动了几下，因为突然出现一个人被吓了一跳，绷紧了身子往后一缩，黄少天看见他的漆黑的瞳仁因为惊惧微微放大，一瞬间加大了力道不让他后退，喻文州看清了来人放松了身体，刚才的恐惧消耗了他一部分精力，他闭起眼有些疲倦地喊了一句：“少天。”

黄少天笑了笑，露出了甜兮兮的虎牙，倒有些不想松开手了，哥哥的手腕真是瘦弱，紧紧握住时能感受到隐藏在肌肤之下微微跳动的血脉，这让黄少天开心，他喜欢一切可以确认哥哥存在的方式。

“哥。”

喻文州还是没有睁开眼，他轻轻地答应着，连挣脱手腕的力气都没有了，整个人躺在床上，像正在融化的一场雪，他失去了一切抗争的力气，只能任由自己变得柔软而放松。

黄少天感到哥哥的疲倦，放开了手腕，摊开了哥哥的手心，在上面轻轻地放了一颗糖果，再用哥哥的手包住它，好像合上一朵花，但哥哥好像连握住糖果的力气都没有了。他想了想，又拿起那颗糖果，剥开了糖纸，踮起脚尖，塞进了哥哥嘴里。

喻文州原本因为喝完药苦涩的口腔，瞬间被甜蜜席卷了。

他的弟弟可真好，舍不得他吃一点苦，每次他喝完药都把糖果悄悄地递到他的手心里，喻文州品尝着糖果，心中觉得弟弟比糖果还要甜。

黄少天做完这一切，满意地亲了亲喻文州的脸颊。

“晚安，哥哥。”

2.

喻文州因为先天不足，发育得也比一般孩子缓慢，明明比黄少天大五岁，看起来只和他差了两岁似的。他妈妈因为觉得喻文州五岁以前并没有很好的被父母关爱，特意改了他的出生年月，让他延迟入学，好像这样，那三年没有父母陪伴的时光就能消失一样。

喻文州对父母的做法没有什么异议，实际上他觉得自己的身体上是迟缓的，但灵魂却苍老得过快了。除了他可爱的弟弟，他觉得世上的一切都不太重要。

喻文州因为生病入学时已经晚了，他跳过了小班、中班，直接去读了大班。他上学的第一天，黄少天比任何人都要认真而郑重，他紧紧地握着喻文州的手，一丝一毫都不松开，走出家门以前，还和母亲敬了一个礼，挺起胸膛，气势很足地保证说：“我会好好照顾哥哥的。”

听得大家都哄笑起来，喻文州也笑起来，不过和大家的感受不同，他的笑容里有真诚的感动。

有一次他们一起去吃甜品，喻文州对甜食没有特别多的兴趣，尤其是他的那份蛋糕加了一层厚厚的奶油，他皱了皱眉，侧过头，看着弟弟笨拙地一小口一小口、努力地舀着巧克力布朗，连嘴边都沾了一层白白的糖霜，喻文州忍不住眯着眼笑起来，心田好似流淌过蜂蜜。最后弟弟吃完了，他还是一口没动，弟弟咬着勺子盯着他的蛋糕看，他就自觉地推过去。

黄少天冲他扬起一个明亮的微笑，快速地吃掉了上面一层厚厚的奶油。

喻文州认真地注视着弟弟，不想错过一举一动。突然，他舀起了一小勺蛋糕递到了他的嘴边，“哥哥，没有奶油了，可以吃了。”

喻文州震惊地瞪大了眼睛，他朝他得意地笑了，嘴角还挂着糖，喻文州深深地记住了这个笑容，觉得这比他口中的蜂蜜蛋糕还要甜上几百倍。

喻文州时常会觉得，弟弟是他生命里最大的幸运，弟弟的笑容曾经让他摆脱了死亡的梦魇，现在又让他真切地感受着生命的甜美。

3.

黄少天放学的时候正在路上踢着石子玩，今天哥哥还是没有去上学，因为他最近咳嗽加重，深夜里喝药的次数也增多了。黄少天在夜里听着哥哥的呼吸，他的呼吸比一般人都要绵长，吸气时较短，呼出气的时候又是长长的，好像奖身体里的力气排尽了，随时准备放弃一样。

黄少天听着听着难过起来，只能摇摇头，强迫自己不要胡思乱想。

哥哥身体还可以的时候，会安静地坐在书桌前，有时候在看书，有时候只是愣愣地盯着窗外。

黄少天有一次趁他不在，也坐在了那个位置上，窗外有什么呢，不过是院墙、街景，天空和天空之下密布的电线网。可能有一两个小孩追逐打闹着从街上走过去，或者有人骑着车匆匆经过。黄少天看来看去都觉得是很普通的东西。

哥哥最喜欢在黄昏时分静默地注视着窗外，霞光将他苍白的脸晕出一种高饱和的温暖，他的眼睛里凝聚着一道很亮的光，他想，哥哥此时也是在渴望什么的吧。

走着走着，黄少天一没留神突然被一截树枝打了头。

他抬头去看，原来是一株石榴，是从一户人家的院墙里延伸出来的短短的一簇，顶端的枝头垂下橙红色的花朵，纷杂错落，绚丽如同晚霞。

黄少天看着石榴花想到了哥哥看着夕阳时那种温暖的神情，他努力伸长了手臂，跳了两下，居然没够到花朵。

他觉得哥哥肯定会很喜欢这种像晚霞一样的花朵，又努力尝试了几下，还是不行，他皱起眉，两手扒着墙沿，踩着脚下的一处矮矮的花坛准备一鼓作气翻上院墙。

刚刚摆好动作，那户人家的门就开了。

黄少天被人拎着衣领拽回家，交给他爸处置。

“这小子刚刚想翻我们家的墙被我抓个正着，我说我们家最近怎么老丢东西。”那个女人嫌恶地看了一眼黄少天，骂骂咧咧地质问着:“你们怎么管孩子的？算了算了，交给你们了。下次别让我逮住。”

他妈妈一边道着歉，一边把人往身后护。

他爸爸已经气得发抖，瞪大了眼睛吼着：“你他妈给我过来！”

黄少天很硬气地拒绝了母亲的保护，他走出来，他挺起小脑袋，死死地盯着他爸爸，眼神里淬着明亮的火光：“我没偷东西。”

“没偷东西你去翻人家墙？你他妈说说你去干嘛？”男人深吸着气，被他倔强的神情激怒，抄了一根藤条紧紧握着，右手都因为愤怒微微发抖。

黄少天这时不说话了，他因为委屈而愤怒，又因为失败而耻辱，他小小的胸腔里翻滚交织着各种复杂的情绪。他握紧了拳头，大喊了一声：“反正我没偷东西，你爱信不信！”

他扬起头，闭上眼前听到了藤条举起时带起的令人恐惧的风声。

“啪。”地一声，干脆利落，皮肉绽开的疼痛却没有如预想般到来，反而是被熟悉的中药香气包围了。

黄少天瞪大了眼睛，抬起头来看到了他最熟悉的哥哥。喻文州因为疼痛深吸了一口气，紧紧皱起了眉，居然朝他弯起嘴角，还想努力朝他挤出一个安慰的笑容来。

下一秒，他闭上了眼，直挺挺地倒了过来。

“哥！”黄少天喊得撕心裂肺，伸出手来接住了他的哥哥，像抱住了一座倾倒的灯塔。

黄少天在喻文州身边无措地站着，他看到喻文州洁白的脊背上爬着那一道鲜红的伤痕，狰狞吓人，其间渗出来点点血迹，让他又后悔又心痛。

母亲已经撒了一点药粉上去，但喻文州一直没有醒过来，他的额上布着虚汗，好像在一个痛苦的梦境里挣扎。

等母亲走出去后，黄少天上前握着喻文州的手，那只手柔软无骨，如同一朵云，他用他的手心去蹭着自己的脸颊，又不停地吻着他的手背，一声声呼唤他，“哥哥，你醒醒吧。哥哥，我错了。”

过了好一会儿，喻文州眉头耸动了两下，突然睁开眼睛，弓起背，急促地呼吸着，像被甩上岸的鱼，他猛力咳了一下，竟然生生咳出一滩血。

洁白的床单上一瞬间就染上了凄艳的花朵，整个世界寂静得如同被埋葬在大雪之中，雪中绽放的花朵妖异又不详，是一种惊人心魄的诅咒。

这是黄少天第一次见他咳血，吓得连呼吸都要忘了，他被切切实实的恐惧攫住了心灵，他觳觫着小小的身体，诞生了一个可怕的想法——哥哥会不会死？

这是他第一次想到死亡。

还好喻文州只是一时气血攻心吐的血，并不是什么大碍。只是他近期连坐在窗前看日落都不行了，只能在床上日复一日喝着苦涩的汤药。

黄少天因为内疚，主动端来了药汤，喂了他好几次药，喻文州摸着他的头说：“没事的，让妈妈来就可以了。”黄少天摇摇头，他必须做点什么才能降低心中的恐惧，他真的很害怕有一天突然醒过来，喻文州永远地睡着了，再也没办法笑着叫他“少天”了。

喻文州伸出手用拇指轻轻地刮过他的下眼睑，疑惑地问：“你怎么哭了。”

黄少天深吸一口气，连他都不知道原来他每次这样想的时候眼泪就不受控地滚了出来，有时候正写着作业，突然有一滴水打在了他的手背上，还吓了他一跳。他朝喻文州很勉强地笑了一下，他觉得自己稍微长大了一点，已经可以像个大人一样摇摇头说：“没事，只是刚刚眼睛有沙子”了。

第三章

1

喻文州上了高中以后，身体状况渐渐好转。不像小时候那么虚弱了，不过他还是不能参加太剧烈的运动，每次上体育课也只能在树荫之下休息。

黄少天倒是越长越活泼，喻文州经常看见他活跃在各种篮球赛、足球赛上。他们虽然在同一所学校里，相聚的机会还是很少，喻文州常常觉得弟弟上了初中以后，就不像小时候那么爱粘着他了。

少天长大了啊。

不但是身形开始显露出少年人的挺拔顷长，声音上也变得更加成熟，而且他开始有自己的秘密了。有时候喻文州像小时候一样靠近他，想要从身后拥抱他时，他都会被吓一跳，脸上有一种青涩的害羞，他紧张地说：“哥，你不要突然吓我。”

喻文州很无辜地眨眨眼睛，有些怅然若失地感慨了一句：“少天长大了。”

黄少天确实有些秘密，就是青春期很正常的那种。

那天他们班一好哥们神秘地问他要不要周末去他家玩，给他看点好东西。

黄少天瞅了瞅他鬼头鬼脑的样子，一边玩着掌机一边心不在焉地说：“好啊。”

到了他的家，只见他把窗帘都拉好了，窗帘是酒红色的，午后透进来光变得暧昧晦暗，空气里涌动着一种蠢蠢欲动的气息。

黄少天很费解：“你搞得这么神秘干嘛？”

“等下你就知道了，氛围很重要的。”那哥们朝他笑笑。

黄少天摸不清楚他搞什么名堂，听话得坐在了电视机前，等录像带开始播放，两具湿热的身体交缠在一起，还有近得如同在耳边爆炸的喘息声，他叫了一句：“我操！”，顿时觉得一股热血冲上了天灵盖。

他在他哥们家里撸了一发，在回家的路上都是魂不守舍的，脑子里还回放刚刚那个画面，粉嫩紧致的小穴如何一点点吞下紫红狰狞的阴茎，淫靡的水声和错乱的呻吟，洁白柔软的身体，艳丽的吻痕，高潮时的眼泪。

黄少天回到家时，看到喻文州坐在外廊的木质台阶上，明明骄阳似火也不知道哪个医生还要吩咐他什么冬病夏治、多晒太阳，他苍白的脸颊上因此揉上了一层过热的粉，耳朵也被晒成了透明的红。

他转过头，朝黄少天扬起一个微笑：“你回来了。”黄少天第一次觉得他白得都有些刺眼，好像有清澈的日光反射了过来。黄少天不敢多看，随意嗯了一句就匆匆地走进了房间里。

喻文州转过头，继续盯着白瓷盘里搁着的一瓣西瓜。母亲不许他吃冰的，让他放一会儿再吃，现在西瓜周围积着一滩小小的水。

其实他没什么胃口，当他发现从西瓜底部钻出了几只蚂蚁时，很简单地笑了一下。蚂蚁爬得很快，避开了那积水准备沿着绿色的瓜皮爬上去品尝甜美的果肉，目的明确，行动上稍稍有些艰难，有的探出触角碰了碰，似乎在研究这堵绿色的墙的可靠性，有的绕着西瓜跑了好几圈也不知道如何才能上去。

他不由自主地伸出了手指，想帮他们一把，有一只蚂蚁顺着他的手指爬上了他的皮肤上。它走过指节又向着平滑的手臂前进，经过的地方都带起了一种酥酥麻麻的微小触觉，还有一种难以言喻的痒。喻文州觉得很新鲜，他突然有点不想放它走了。

蚂蚁沿着袖子钻了进去，喻文州闭上眼感受它的存在。日光穿过他的眼皮仍旧明亮滚烫，他笑了笑自己，佛教有舍身喂蚁，赞大爱无私。他却用这件事完成一种隐秘的快乐。

2

黄少天那天晚上做了个梦。

梦中，身下的人如同濒死一样地喘息着，纤细脖颈的高高昂起，仿佛随时可以折断，黄少天凶猛地操干着这副身体，无穷无尽的欲望里有着最原始的破坏冲动，他想听到带着哭泣的呻吟，他想掌握这个生命，生杀予夺，全凭他一人做主。

黄少天醒过来的时候身下已经是一片浑浊，他舔了舔嘴唇，觉得刚才的梦令人欲罢不能。

他一点没觉得羞耻，反而认为这是成长的标志。他认为只有那种幼稚懦弱的男生，才会为梦遗惊诧害怕。

他心情很好地一边洗着内裤，一边哼着歌，这时他的哥哥端着一杯牛奶路过了客厅，他微笑着同他打招呼的时候嘴上还留了一圈白白的泡沫。

黄少天也冲他笑笑，心里面却冒出来一个大胆的想法。

他的哥哥太干净了，看上去完全不像有什么欲望的人，他会做这种梦么？他有享受过这种快乐么？

到了晚上，他蹑手蹑脚地钻进了喻文州薄薄的毯子里。

喻文州有些惊讶他突然的热情，他小的时候有时候会粘着喻文州睡，但是已经是很久以前的事了，最近他一直一个人神神秘秘的，甚至不怎么同喻文州说话。

“怎么了么？少天？”喻文州刚刚洗完澡身上还有一股淡淡的香味。

黄少天嗅了嗅这种味道，心里面感慨着他的哥哥真是太特别了，他从来没在自己或者别人身上闻到过这么好闻的味道，不只是沐浴露，这种味道里有一种属于喻文州的镇定气质。

他冲喻文州咧嘴一笑，眼神里闪过锐利又期待的光芒，兴奋地说：“哥，你一会儿别紧张，躺着就行了。”

喻文州还没反应过来紧张什么意思，黄少天就把手伸进了他的裤裆里。

“少天！”喻文州刚刚伸出手想阻止，黄少天的手就在他的囊袋上按了两下，突如其来地快感让他顿时失去了力气，浑身软绵绵地，只能咬紧牙不让羞耻的呻吟泄出来。

黄少天瞟了一眼喻文州此刻努力想要克制的表情，促狭地笑了，他一只手握着柱身上下撸动，又用另一只手来回抚摸会阴处柔嫩的肌肤，喻文州涨红了脸眯起眼睛想让黄少天停下来，却忍不住发出一声了暧昧的喘息，“啊……住、住手。”

这饱含情欲的声音听起来一点说服力都没有。

“哥，你很少弄吧，没事的。别害羞。”黄少天低下头更加认真地伺弄着手上的阴茎，他不断抠弄着马眼，刺激着它一点点从白嫩柔软变得火热硬挺，柱头已经微微渗出来一点晶莹的液体，他抬头一看，喻文州额前的碎发被汗水微微浸湿，眼神已经有些迷离了，但仍然咬着唇，他的眼角浸透着情欲的粉色，耳朵是通红的，微微仰起头想努力抵抗什么，却露出了一段洁白的脖颈。黄少天觉得自己都有些兴奋了，喻文州的喘息声越来越粗重，黄少天不知怎的就想起了梦中的场景，那洁白瘦弱的躯体，那优美的锁骨，那个人的颤抖和缠绵的呻吟，都逐渐和此刻的哥哥重合起来。

喻文州的东西在他手里好像有生命一般跳动了两下，很快射出了一股白色的精液，湿热的空气里立刻漫上了腥膻的味道。

喻文州在高潮的余韵里大口大口喘息着，只见黄少天突然抬起头，眼睛里滚过一道冷光，朝他凶狠又暧昧地笑了一下。

“哥，我硬了。”

喻文州没听清，黑漆漆的眼睛蒙着一层水雾，他抬起头想和黄少天对视，努力眨了眨眼睛却始终不太清明，眼神中的无辜地仿佛随时等待着被人侵犯。

黄少天在心里面骂了一句，操，更硬了。

黄少天趁喻文州还没反应过来，撩起他的刘海，吻了吻他的额头，像个温柔的情人一样说着：“哥哥，我爱你。”

然后，他就自己躲到厕所里解决了。

从那个时刻起，他就彻底地长大了，他不再是拥有着秘密的男孩了，他心底里的渴望叫做禁忌，他握紧了拳头对着镜子里的自己说，黄少天，不要着急。

3

他细心地观察着喻文州的反应，发现他的哥哥似乎只是把这次僭越的行为当做他一时兴起的玩闹，完全没放在心上，他默默松了一口气，他的哥哥一直思虑深重，唯独对他的弟弟没有什么防备，他天然地信任着他，疼爱着他，却不知道黄少天为了一如既往地扮演好弟弟的角色忍住了多少次冲动。

黄少天发现自己的渴望时，居然一点害怕的和惊讶的念头都没有，他仿佛从小就把哥哥看做是自己的人，他心中有个声音不断重复着，哥哥是我的，哥哥只能是我的。

有的时候他都觉得自己已经陷入了一种疯狂，在白天他的欲望被深深压抑着，导致他在黑夜里，梦中全是各种下流而淫荡的场景。

他梦见哥哥张着嘴一点点吞着他巨大的肉棒，眼角逼出生理性的泪水，他一只手握住他的下巴，把肉棒捅的更深，哥哥发出了一声像猫咪一样呜咽声，他嘴角的液体和眼泪一起流过下颌骨，眼神中有一种委屈，好像在抱怨他的粗暴，但黄少天只想更加粗暴地干他，干到他泣不成声，只能抽噎着。

他梦见自己把他按在地毯上操他，后入的姿势进得特别深，那是他最喜欢的深蓝色的毛绒地毯，冬天的时候他就坐在上面看书，神色安宁。现在他伏在哥哥洁白的背上操他，哥哥的肩胛骨紧缩起来，双手无力地伸张着，徒劳地想要抓紧地毯上的绒毛，黄少天吻着他瘦得突兀蝴蝶骨，觉得那里随时会生长出翅膀，他不允许，他不能让他飞走，所以抽送得更快，他要让他永远挣扎在自己的身下，他的呻吟和破碎都只能属于自己，他的哥哥在梦里回过头来望着他，他哭的整张脸都湿透了，泛着水光，幽深的眼里有一种类似绝望的情绪，看得黄少天的心猛得一缩。

惊醒后发现是一场梦，黄少天起来第一件事就是去看他的哥哥。

还好，他的哥哥还是神色安宁地坐在深蓝色的地毯上看着书，笑吟吟地说：“你睡醒了。”

4

不知道从哪个冬天开始，黄少天会打好热水给喻文州泡脚。

第一次他端着热水走过来的时候喻文州还很震惊，因为黄少天看起来不像那么细致入微的人，他疑惑地问了一句：“少天？”

黄少天蹲下身子，低着头按摩着喻文州的脚踝，他的刘海垂下来挡住了他的眼睛，只能看见一片阴影，低着声回答说：“别动，哥哥。泡脚对你身体好。”

喻文州真的不再乱动了，他觉得他的弟弟有时候会让他感觉陌生，就像此刻他的声音里有一种不容抗拒的意味，表情有一种少见的成熟，他轻轻瞥起眉思索着，他活泼可爱的弟弟什么时候居然也有这种心事重重的表情，好像极力隐忍着什么秘密，他忍不住担心地问道：“少天，你最近有心事么？”

黄少天抬起头，露出一个可以说是灿烂的笑容，他的眼睛还和小时候一样明亮热烈如同太阳。

“没事啊，哥哥。”

喻文州放下心来，仿佛刚刚的阴霾只是他的错觉。

有时候过烫的水温会逼出他一声惊叫，他挣扎着想脱离又被黄少天紧紧握住双脚，黄少天看着哥哥有些抱怨地看着他时，内心都得到了一种难以言喻的满足感，他确实是故意提高了一点点水温，他喜欢看他因为疼痛皱起的眉，他要他的疼痛和自己息息相关，像梦里那样不让他逃脱。

黄少天一遍又一遍抚摸着他光滑的小腿、胫骨，握着他细瘦的脚踝，他的皮肤很薄，被水一烫就变得粉嫩通红，他哥哥的身体像一件随时会被打碎瓷器一样，珍贵又脆弱。黄少天仔细地擦去脚背上的水珠，忍住了亲吻的冲动，愉快地想，这是我的。

第四章

1

喻文州毕业的时候，黄少天还在读高一。

他对哥哥的欲望一天比一天更加强烈，有好几次黄少天都要控制不住了，但他总是即时清醒过来，现在还不可以，盲目冲动只会吓跑猎物，黄少天冷静地等待着最恰好的时机，他知道，把握机会才能一击必杀。

当喻文州从散伙饭的饭店里走出来的时候，脸上还有点微醺的红晕，黄少天看见他的时候，眼睛里闪过一道冷冽的光，他有些严肃地说：“哥，你不能喝酒的。”

喻文州今天心情很好，主要是他平时被克制的太多了，很多东西都不能享受，今天有人借机灌他酒的时候，他随便推拒了几下就雀跃地饮下了。

他太需要一点点放纵，来维持很多表面上的平和了。

比如他觉得日渐陌生的弟弟，他的弟弟总是用有些阴鹜的眼神打量他，而且越来越严格的控制他的身体，甚至比父母还要严厉，仿佛他随便吃点什么东西都会死一样，这让他的觉得烦躁，又不能地明显表示出来，有时候他就故意不按时吃药，被弟弟发现的时候，他都有种得逞的成就感，他就是想让他生气，想让他知道自己是不受他控制的，在他清醒的时候会嘲笑自己这种行为太幼稚，明明是哥哥，却像个弟弟一样。

但是他现在有点醉了，他那些大胆狂妄地念头又跑了出来，他用醉醺醺的眼去看他的弟弟，他可爱的弟弟怎么会变成现在这样？他抬起手爱怜地抚摸着那个熟悉又陌生的脸，他的弟弟长得还真是挺英俊的，不知道在学校里能迷倒多少姑娘，只是他最近不怎么笑了，可能会吓跑她们，他停止了自己漫无边际的遐想，轻快地说：“我故意的。”

然后他可爱的弟弟，果然变了脸色，拧起了眉毛，开始愤怒了。

他享受着他的愤怒，他就是这样恶劣的哥哥，他根本不需要什么关心，他时常觉得人生就这样吧，每天都是无聊的吃药，日复一日的检查，倒不如干干净净死掉好了，他从前逃避的死亡现在变成了他期待的自由，他希望自己像羽毛一样轻飘飘地死去，只是，上天啊，别让他的弟弟太伤心了，他愿意死但不愿意看到弟弟变成一个熟悉的陌生人，每天为他的身体紧锁着眉头，让他的弟弟开心一点吧，他身体的毛病让弟弟都不怎么笑了，这才让他最难过，他想世界上有什么可以比弟弟的笑容珍贵呢？就让他死吧，把笑还给他。

他正愉快祈祷着，下一秒他的胃就像听到了他的心声一样剧痛起来，他按住弟弟的肩膀，脸色煞白。他被酒精折腾得晕晕乎乎的，这种剧痛让他头晕目眩，他的脚也站不住了，觉得自己真的像羽毛一样变得轻飘飘起来，最后一头倒入了弟弟的怀抱里。

2

黄少天把喻文州轻轻地放在了沙发上，看他平躺着的身体发呆。

喻文州最近变得越来越奇怪，甚至开始不按时吃药。黄少天知道他是故意的，生病生得太久的人都会像他哥哥一样，他们的绝望是甜美的，保持绝望就好像拿自己的身体和上天做着一种游戏，他向上天嘲笑着，你就那么喜欢折磨我么？你干脆让我死了好了啊。你有本事就过来啊。

黄少天以前陪他哥哥辗转于各个医院的时候，时常会看到这种甜美的绝望，他以为他沉静的哥哥永远不会这样，现在看来，他的哥哥只是把绝望隐藏得很深很深，至少在父母面前始终是一副积极治疗的样子，但在他面前就好像耍赖一样，喜欢折磨自己的身体，然后看他愤怒的表情。黄少天脸上愠怒着，其实心里面完全把这种行为当做哥哥的撒娇，看吧，他只会在自己面前这样不讲道理。

谁都以为他的哥哥温和有礼、从容有度，谁都不知道他的哥哥其实个性很恶劣，黄少天完全爱他这种恶劣的情趣，他想一定是他对他太好了，把他惯坏了。

情趣，惯坏了，这种出现在情侣之间的词汇被黄少天肆无忌惮拿来形容他们俩此刻的关系。

亲爱的哥哥，别再激怒我了，你的弟弟也不是什么好东西，也许我们的血液里根本流着同样的恶劣基因。

3

喻文州醒过来的时候还是醉的，黄少天看了一眼他，给他递上了一杯热水，旁边还有一堆药片。

喻文州痛苦地皱起了眉，酒精让他变得放肆起来，他想着又是这些药片，他每天不知道要吞下多少奇形怪状的药片，喝掉多少难喝的药汤，他觉得连自己的血液都是苦的，有好几次他光是吞药就开始反胃起来，这么痛苦地挣扎着苟活着到底有什么意思，他喜欢酒精，那种液体流过他的身体是热的，能让他的神经兴奋起来，而热水不过是每天提醒他他又该吃药的工具。

他扬起头看着黄少天，挥手打掉了那杯热水。

黄少天似乎没想到喻文州这次这么大胆，他的怒气已经燃烧起来了，但还是决定要和他讲讲道理：“你听话一点。”

喻文州忍不住轻笑出了声，听话一点，黄少天倒是越来越习惯用命令句指挥他了，这像是一个弟弟么？他都已经愤怒得快要暴走了居然还平静地让他听话一点，喻文州已经受够了他弟弟这种表现，明明才那么小，居然跟个成年人似的喜欢伪装情绪，他不喜欢他的弟弟压抑着自己，还不如直白一点干脆冲他发火不就好了，也许照顾自己已经让他很厌烦了，为什么不干脆对自己凶一点，温柔这种东西值得留给那些健康的人，喻文州不需要，他听到自己一边冷笑一边说：“我不。”

黄少天真的觉得喻文州喝多了，他的太阳穴跳了跳，怒气燃烧时又带起了他对喻文州持久深沉的欲望，他看着他的因为醉酒而变得湿润的眼睛，最后一遍劝他：“喻、文、州。”

“你滚吧，黄少天。你装什么兄友弟恭？你是不是早就看我不爽了？照顾我很烦吧？”喻文州觉得自己从未如此痛快地表达过自己，他实在是有点高兴得得意忘形了，他要撕破所有温和的假象，就让仇恨来得更畅快些吧，他早就是个罪人了，从他五岁起，他就注定不应该被任何人喜欢，他病弱的身体就是上天对他的诅咒。

黄少天上前了一步紧紧地握住了他的下巴，恶狠狠地看着他，听听他的哥哥在胡说八道什么，不过有句话是对的，他确实不想装什么兄友弟恭了，他想要他想得发疯，这才是他们之间的真相。他吸了一口气，深深地吻住了他的哥哥，像梦里重复过无数次的场景，他满意地看见他的哥哥震惊复杂的表情，伸出舌头撬开他的牙关，肆意地侵略这柔软湿润的城池，他的哥哥尝起来就像一种中药一样，性平味苦。那种微微的苦涩混合着酒精让人联想起什么饮鸩止渴之类形容疯狂的成语，在此时此刻，再合适不过了。

亲爱的哥哥，你知道了吧，这就是你的弟弟。

你会恨我么？

没关系，我爱你。

4

喻文州被吻住的时候大脑一片空白，连挣扎都忘了，但眼泪却无声地流了下来。

他在那一瞬间想到了好多东西。

他记起曾经一直困扰着他的一个梦。

梦里面黄少天站在一节火车里，挥挥手笑着向他道别，他看见那辆火车向着一个漆黑的隧道驶入，他有种预感，这隧道是有去无回的陷阱，他拼命追着列车想让黄少天回到自己身边。

现在他明白了，原来他自己就是这幽深不见天日的隧道，他才是困住黄少天的奇异又不详的陷阱。

他一边流泪一边感到了彻骨的绝望，他连反抗的力气都没有了，他快要窒息了，他想到了五岁那年的他在弟弟身上埋下罪孽，现在这罪孽终于报复到了他的身上，原来根本没有什么纯洁的救赎，他们所有人都有罪，但是他和他，已经万劫不复了。

黄少天用拇指揩去他眼角的泪水，他的哥哥其实很少哭的，但是哭起来也是这么美，像碎在海面上的月光。

他的眼睛里没有仇恨反而有种清澈的伤心，就像当年他养了一只狸花猫死去的时候他悲恸的神情，他不知道越是清澈的东西越容易被玷污么？他现在又在悼念谁的死亡呢？

他顺着泪痕吻着他的下颌线，带着些痴迷地吻着他柔软的耳垂，贴着他的耳侧轻声问着：“你哭什么啊。”

他不指望他的哥哥有什么回答，他哥哥刚刚被吻到窒息，现在努力大口喘息着，虽然他的手仍然抗拒的想要推开他，但是这种软绵绵的抗拒很快被黄少天镇压了，他火热硬挺的性器戳着他的小腹，那形状已经有些吓人了，他用力咬了一下他的耳垂，威胁道：“再乱动我现在就操进来。”

喻文州听到这话以后愣了一下，更加剧烈地挣扎起来，好像他现在才真正明白黄少天心中潜藏的野兽。

黄少天有点不耐烦了，老实说刚刚那些温柔的吻根本不符合他本性里那种暴烈的欲望，他单手反剪住喻文州的双手，跨坐在他身上，又用另一只手快速解开了领带，死死绑住了他的双手。因为喻文州的挣扎他的手上已经勒出了两道红痕。

黄少天看了看喻文州此刻的凌乱不堪的样子，他小口小口地喘息着，因为刚刚激烈地反抗还有心中的愤怒，脸上涨着情欲的粉，又因为生气两颊的粉色变得更鲜艳，他的唇被吻得湿润通红，衬衫的扣子掉了两颗，精致的锁骨起伏着，最美丽是他的眼神，静静地燃烧着一种浓烈的绝望。

黄少天笑了，他的哥哥好像从来没有如此明艳动人过，他满意地想，很好，现在总算有点强奸的样子了。

喻文州天生就没什么力气，刚刚想抬腿踢开他就被他抓紧了脚腕压下来，身体的筋脉因为被迫打开而微微颤抖着，黄少天一边舔舐着着他的锁骨，一边居然还有心情开玩笑：“刚才真应该让你多喝点，不然一会儿会很痛的。”

喻文州都分不清自己现在是因为生气还是因为害怕颤抖着，他弟弟的眼神是狠厉的，还有一种想把他吞吃入腹的贪婪，这是一种食其肉寝其皮的凶猛欲望。

他流了太多了泪，眼睛都哭肿了，整张脸都湿透了，还是忍不住呼唤他，希望这一切都是错觉，他渴望他能停下来，他甚至觉得他的弟弟才是喝醉的那个，他的声音里有他自己不敢相信的柔软：“黄少天。”

黄少天一边应着，一边在他身上留下了许多深深浅浅的印记，可惜他的哥哥太冷静了好像只会哭，他更希望那双眼睛变得沉沦迷离，染上斑斓的情欲。不过现在也没关系，他的清醒将会让他永远记住这个夜晚。

他的哥哥颤抖得太厉害了，好像冬天里被寒冷侵袭的一只弱小的猫咪，黄少天吻去他的眼泪，轻声安抚他：“别怕，哥哥，我会轻一点的。”

实际上他一点都没轻，他甚至都没有用润滑，用手指粗粗开拓了几下，就操了进去。

他和他之间还能有温情么？既然一切都回不去了，就干脆让他用难以忘怀的疼痛记住他吧，让他痛痛快快地恨他，这是黄少天最后的温柔了。

既然不可能终身幸福，他要让他因为他终身痛苦。

哥哥的身体果然如梦中那样温暖紧致，黄少天完全挺入的时候舒服得叹了一口气，喻文州的脸色却越来越苍白了，好像脸上最后一点生气都被疼痛抽离了，他因为疼痛深深地吸气，却把黄少天吸得更紧，绞得他动弹不得。

黄少天不停吻着他的唇，抚摸他的腰侧，想让他放松一点，但是喻文州只感觉到煎熬，他的一条腿被侧压着甚至轻微地痉挛了起来，他咬着唇忍耐着，他现在除了依靠自己的意志再没有什么可依靠的了。

过了一会儿他才慢慢镇定下来，他最后一次恳求黄少天：“别——”

黄少天感受到他身体的变化，在他适应了以后就开始大开大合地操干起来。

喻文州终于说不出任何句子来，他的呻吟是破碎的，他觉得自己像死一样的痛着，在痛觉中他昏了过去，随后又被黄少天操醒了，痛苦之后是逐渐燥热起来的身体和缓缓充溢着的欲望，身体无视着意志，自顾自地沉沦了，喻文州的前端逐渐挺立起来，在他终于射精的时候，眼前出现了白光，感到自己真的变成了一片轻飘飘的羽毛，在那一刻以为他自己死了。

黄少天的喘息声也渐渐粗重起来，冲刺了几下，泄在了深处。喻文州在高潮后无意识中主动环住了他的腰，他们像情人一样拥抱着缠绵着，共同等待着世界末日的来临。

第五章

1

你喜欢雪么？

有一年冬天，黄少天跟着父母去了北方探亲，喻文州则被留在南方温暖的家中。

到达的那天，那个城市下了很大很大的一场雪。

地面，屋顶，树梢，还有车盖上都被涂了一层厚厚的奶油，使这个冰冷的城市看上去居然有种童话般的温暖错觉。

雪总是寂静的，它来临的时候纷纷扬扬，无声地吸走了天地间所有的嘈杂，急匆匆地掩埋了污秽和纷乱，站在无垠的雪地上，他感到一种从未有过的空旷，这种纯白里有一种病态的缺失，它排斥着一切才得以保全完整。

黄少天蹲下来，用手指轻轻地挑起一点雪，放进嘴里，好冷啊。它们迅速的融化了，和唾液混合在一起，难分彼此，这个过程让他感到一种莫名其妙地悲凉。除此之外，雪放在嘴里的时候，嘴唇就像被扎了一下冻得生疼，那是雪花们正在粉身碎骨。

他在雪中尝到了思念的味道。

他梦到他此刻躺在柔软的雪地上，洁白的雪地就像一个巨大的坟场，忽如一夜春风来，千树万树梨花开，深色的天空逐渐飘落这些轻盈的精灵，它们在空中优美的舞蹈着，这是它们生命最后的浪漫，它们即将抵达他的身边，把他静静地掩埋。

真奇怪啊，当雪在他身上越积越厚的时候，原先彻骨的寒冷竟然转变成了一种微弱的，钝钝的温暖。

2

喻文州拿着一本《圣徒的眼泪》，坐在书桌前一动不动地看了一下午，连翻页都没有。

他想，齐奥朗真会写啊，“性行为的葬礼本质是不可否认的。”连他自己都不知道，此刻他的脸上有一种莫名的笑容，既有惨然又有轻蔑。

他已经不再有什么可害怕了，他明明是死过一次的人了，或许不止一次吧。

那是他的弟弟亲手为他举办的葬礼，他的身体里有一部分已经完全的埋葬了那里。

那天他醒过来的时候，发现自己正在黄少天的怀抱里，夏日炎炎，他却觉得冷彻心扉。他往那个怀抱里钻了钻，真是太可笑了，他以为他会恨他，实际上，恨意太花费精力了，他的身体疲倦又迟钝，只是贪恋着一点怀抱的温暖。

喻文州觉得从那天起，他的情绪就没办法正常地表达了。

他感到快乐时不断地流泪，在伤心时却哭不出来。

他会突然暴怒，不断咒骂着他的弟弟，但他的弟弟只是拥抱着他，那个拥抱真紧啊，好像他随时会飞走一样，他不停挣扎着，对他拳打脚踢，虽然都没使上什么力气，但是足够令人烦躁了。等他终于在他怀里安静下来的时候，他感到弟弟一边温柔地抚摸他的脊背，一边不断呼唤他，“哥哥。”

他坐在阳台上，只要他轻轻一仰，他就可以像一片羽毛一样飞走了。但是他的弟弟会冲过来，把他抱下来，动作轻柔地好像他是一件需要轻拿轻放的瓷器。

他主动亲吻他，又在情潮涌动的时候狠狠咬下他的嘴唇，一把推开他，他看着弟弟狼狈的样子感觉到快乐，他一边笑一边说：“黄少天，我恨你。”其实他是不恨的，他的弟弟一下子就看穿了他的虚张声势，走过来扣住他的后脑，更加凶狠地吻他。

他发现他们俩在生气的时候都情欲高涨。

过了一个月以后，他终于没什么力气折腾了，他逐渐接受了这个现实，他和他的亲弟弟在一起了。

有一天，他在夜里醒过来，发现自己泪流满面，他低声抽泣着，用手指慢慢地抚摸着黄少天的眉骨，鼻骨，唇线，下颌。

他轻轻地说了三个字：“对不起。”

他怎么可能去恨他的弟弟，他用了一个月时间来思考他们之间的一切，始终觉得黄少天的作为就像是上天对他的报应，他曾经所有的罪孽最终都会流回他的体内，他以孱弱的身体活着，不过是在接受人间炼狱的考验，他现在连死亡都不渴求了，他确实不配死，那样的惩罚太轻了，他不能像五岁那样懦弱逃避了，他要勇敢的接受他的罪，他接受了来自亲弟弟的爱恋。他想，也许从很早开始他就接受了，从小到大，只有他的弟弟令他死而复生又复死。

他觉得自己的身体里紧紧绷着很多根微妙的弦。这些弦在空中轻轻一颤，他就满心凄凉。原来，那就是相依为命。

喻文州想，这四个字可真浪漫啊，他的脸上又出现了那种莫名的微笑。

亲爱的弟弟，多么幸运啊，既然我们罪该万死，那就一起死有余辜吧。

