交杂陨石

写个完全没品、没道德的故事，全是谎言和欺骗。



一

喻文州从床上醒过来，天还没亮，他睁眼慢慢习惯了这种暗，看着旁边男人的睡相，始终没想起来他叫什么。

喻文州很少喝醉，仅有的几次醉酒中也不乏勾搭的预谋，这次真是意外，昨晚公司聚会他被灌得胃疼，逃出来抽根烟透透气，遇到这个人来借烟，喻文州摊手，有点无奈，最后一根了，地主家也没余粮了。

那人点点头，走了，有点帅，看起来挺面熟，喻文州没想起来，鬼使神差似地跟了上去。

“认识我？”

“……面熟。”喻文州没觉得自己喝醉了，但是酒气藏不住。

饭店通向马路的小道很窄，那人继续不急不缓地走着，任由他跟着，“我叫什么？”

“……”喻文州真想不起来。

便利店的灯光晃得人眼晕，喻文州就没进去，门口垃圾桶上有一堆烟屁股，喻文州在想哪根是自己刚刚摁灭的，谢谢光临的声音响起，那个人大步朝喻文州走来，略带讥讽地笑他：“等着讹我呢？”

说着揉了揉他的头，他的手掌又宽又厚，喻文州有点困了，只是看着他，好像认识他很久。

“别看了。”他笑了，按住喻文州的肩膀吻上去。从这里开始，喻文州断片了，只留些模糊的影像，他只记得两件事，他没有拒绝，那人知道他不会拒绝。三个月没做爱了，想到夜里的事，还有点发抖，这个男的比他前任野得多。



“醒这么早？”他吻着喻文州的脖颈，声音还是懒懒的。

“嗯，习惯了。”喻文州伸开手，把烟举远，有一小截烟灰抖落在地上，他想着没有再问一遍名字的必要。

“要走了？”

“还早。”

那人没有马上接话，他停了一下，继续说，“有点饿。”

喻文州回过头认真地打量他，怀疑自己是不是昨晚看走了眼，想到自己抽的还是对方的烟，立刻礼貌回笑，“待会儿给你去买。”



事情本来就结束了。忙了半个月，喻文州也忘了这个人，他在午休间隙来公司楼下的全家啃三明治，窗外是一个公园，有附近小区的小孩过来打球，有点无聊，但比捏手机有意思。再看一会儿，才发现花坛边坐了个男人，夹着烟的样子很熟悉，树荫晾下来，影子也摇摇晃晃的。喻文州想怪不得那天眼熟，应该就在附近工作的，偶尔照面的机会不少。不一会儿，出现另一个男人，自然地拿过他手里的剩一半的烟抽起来，吐气的时候眼睛在笑。

喻文州把三明治的包装揉成一团扔掉，没继续再看，隐约明白自己干了件坏事，但感觉并不糟糕，再一细想，才明白原来他就是叶修。技术部上个月挖进来的人才，没到点上过班，活干得特好，人也张扬，符合大众对gay的一贯印象，有个黏人的小男友，在他上班第一天就来公司参观了小半天，成了公司近半个月的谈资，俩人茶水间腻歪的照片喻文州还点赞过，想起来有种劫后余生的感慨。



下午的时候，前男友发来消息：在哪儿？

喻文州痛恨这种分手都不能彻底点的毛病，不想回话。

下一条，我想见你。

没必要吧，喻文州这么想，他俩实在不算什么好聚好散，不知道他今天抽什么风又决定要来折磨他，可喻文州总是一个习惯让对方更舒服点的人，他慢吞吞地回，在上班。

在他下班之前，没有一条多余的信息。但喻文州太了解他是什么样的人了，就像他明白自己总是爱一些不肯放过自己的人。尽管毫无惊喜，前男友此刻还是出现在了他的公司楼下，像等了他一下午，也像他们根本没分手，明明知道喻文州已经看见了自己，依旧坚持大声又热情地喊他的名字。喻文州硬着头皮走上去，也冲他笑了笑。

他们快步走出了公司。

说实话，喻文州并不讨厌和笨蛋交往，笨蛋往往对生活有着超乎常人的乐观，当初他喜欢他的时候，这种乐观很可爱也很炫目，现在乐观变成了纠缠，喻文州感觉头疼。

“你是不是不想见我？”他走在喻文州的右边，声音很低，像是在问自己。

街道嘈杂，喻文州最容易在这种车水马龙声中走神，而他在赌他会说，“不是。”

“我很想你。”

看样子是真的，他的表情称得上执拗，甚至想去牵喻文州的手来证明什么，尽管是今天第二次遭遇这种煽情，喻文州还是不太适应，他抬起头，脸上没有什么表情，说：“好。”手却躲着他。

“你总是这样。”他难得没有发脾气，“喻文州，我和你在一起这么久我一直都不知道你在想什么。”有好几次他都这么说，喻文州不喜欢吵架，只是仰着脸看他，或者越过他去看天花板和顶上的白炽灯，大概是从小习惯了在争吵中沉默、走神，最后都变成他一个人在暴跳如雷，“你让人感觉什么都可以，是谁都可以。”等他气消，又会紧紧地抱住喻文州说，“我爱你。”喻文州吻他的额头，捻着他短而锋利的发梢，只说一个字，好。

“你再想想。”他又用那种热得很的目光看喻文州，粘稠得能滴下水和湿漉漉的感情，他总喜欢用这种眼神来做一些强迫喻文州的事，这是他的本事。

喻文州没有再接话，在转角挥手和他道别，如释重负地叹了一口气。

尽管如此，喻文州仍有种是自己搞砸了一切的感受。



心情不好的时候，喻文州喜欢绕点路再回家。他租的小区在大学城附近，很乱，到处在施工，操着不同口音的人汇在一起，来这个城市卖身卖命。有只流浪猫突然出现，神情傲慢、体型敦实，它被学生们多余的同情心惯坏了，喻文州决心要逗一逗这个讨厌人类的家伙，谨慎地保持着距离跟踪它，它停下来，翻起眼皮，极其轻蔑地看了看喻文州，大概觉得这个人不自量力吧，又继续大摇大摆地走着。

暮色渐深，那只大猫晃身窜进了右边窄巷里，喻文州紧跟上去，猫不见了，但结结实实撞上了一个人。

还真是叶修，喻文州转身想跑就被叶修拽住了手。

“躲我？”叶修直直地看他，脸上有种轻慢的笑，看得人火大。

喻文州镇定下来，说：“不是，猫不见了。没想到是你。”

叶修没信他的鬼话，死死按住他的手腕，凑过来要吻他，喻文州别过头，想骂他有病，还没说话就被叶修㧽住了下巴，舌头温柔地绞住他，一点点地深入，吻得异乎寻常地深情和热烈，带着叶修身上特有的烟味，又呛人又有点涩。虽然只睡了一次，但叶修比他自己更懂得如何放松他的身体，喻文州被他亲软了，脑子也晕晕乎乎的，不由自主地抓紧了他的手，好像马上要醉倒在斜阳里。

在接吻黏腻而痴缠的水声里，叶修轻笑了一声，用手贴着喻文州的后脑把他顶在墙上，他的手的温度比身上更高，喻文州非常眷恋这种温度，夕阳最后一点余晖落在了路口，光明万丈却没有照到他身上，他闭上眼在金黄炫目的光中感到了一种复杂的情绪，有些困惑又有些伤心，叶修松开了他，抹掉了他眼角的泪，“怎么哭了？”还是那样嬉皮笑脸的，“想我了吧。”



二

楼道里声控灯坏了，喻文州摸着黑踩下去，心里面有点慌，总感觉会踩空，他忍不住回头看了一眼，只有一团黑乎乎的人影，但能听得到叶修的呼吸声。

然后，他的手就被紧紧包住了。

“没事的。”叶修的声音在狭窄的空间里撞来撞去，仿佛从他头顶上落下来。喻文州笑了，心里面却有点涩，明白了自己原来不是因为怕黑心慌的。

他有点苦恼地想，要是中午没看见会不会好受点，现在，好像有点来不及了。

叶修吻他的时候总是很温柔，但他的手总是强硬地扣住他的肩膀，好像他会逃跑似的抓着他，抚摸、拥抱、接吻，身体的记忆慢慢地复苏，之前的画面也逐渐清晰了起来，叶修不喜欢他走神，轻轻捏着他后颈的一小块皮肤，流连地吻他，衣服被扯得乱七八糟，两个人贴在一起，肌肤相亲，难分难舍。

“喜欢你。”叶修用很低很沉地声音说。

和一个陌生人上完床以后说喜欢，屁话。喻文州笑了，叶修也笑：“假，是吧？”

喻文州摸了摸他的脸，没有表情的时候，叶修有点严肃，笑起来，又有点坏。可喻文州还是喜欢看他的笑，他在心里面一边叹气，一边想你笑笑吧。叶修真的笑了，喻文州别过脸不敢再多看一眼。叶修用力地把他掰过来，“看着我。”

两个人折腾了好一会儿，做爱的时候，喻文州在恍惚中听到有楼底下的小孩说话的声音传进来，突然间觉得很害羞，呻吟的声音也不自主低下去，听起来却更加色情了。喻文州低头缩进了叶修怀里，第一次觉得自己丧尽天良。叶修把他的脸捞起来，亲了亲他的嘴角，又往更深处顶弄了几下。

高潮的时候喻文州心跳得很快，紧拽着叶修的手臂大口呼吸着，好像快乐和难过的事一齐灭顶了。叶修小声地说着什么话，可是喻文州那个时候什么也没听见。

两个人肚子都饿了，才想起来晚上回来压根没吃过饭，叶修主动请缨要去厨房下面条，喻文州点点头，只是很忧虑地看着他，“叶总，锅碗瓢盆都很贵的。”不得不说，叶修光着屁股还非要穿个围裙的样子确实挺性感，喻文州看了一会儿又忍不住过去摸他。叶修拍开他的手，警告他：“吃饱再说。”

面做得着实不错，喻文州怀疑这是不是叶修常年打炮练出的手艺。

“又在瞎想。”叶修夹了个荷包蛋给他。

喻文州戳破了蛋，金黄的流心淌下来，他看得入迷，又开始走神。

“怎么不吃？”

“喜欢这样，看它流完，以前就喜欢这样配着饭吃。”

“以前还喜欢什么？”喻文州看了叶修一眼，看不出来这问题算不算是陷阱。

“喜欢人啊，和人呆在一起，什么都不干不说话也行。”

“经常带人来家里玩？”叶修的眼神没有恶意，喻文州却有点委屈。

其实他不是这样随便捡个人就带回家打炮的，算起来叶修还是第一个，但是他也确实是个挺随便的人，估计在叶修眼里在家还是在酒店也差不了多少，于是喻文州笑着点了点头。

“哦。”叶修看起来冷冷的，像是在想起了别的事，神色又柔和起来，他停下来说：“你还是喝醉了可爱点，那个时候你不会骗人，还会问我，你是好人么。”

喻文州不相信自己有那么蠢的时候，眉毛都皱在了一起，撇着嘴问他：“那你怎么回答的？”

叶修没说，只是看着他不怀好意地笑。喻文州想起来了，当时他紧紧环住叶修的后背，叶修的脸正一点点地远离他，亲密之后的分别让他伤感、不知所措，叶修的眼睛在又潮又湿的空气里看不太清，只听见他轻声叹气说：“记住我是坏人啊，好人，哪能让你这么好。”

想起来以后，喻文州有点更惆怅了，看样子，这次他又结结实实地爱上了一个混蛋。



事情如果停在这一晚就好了，可连喻文州自己都知道，他不想停下来。有时候叶修会给他发短信，问他在哪儿，干嘛，都是很琐碎的话题，没什么意思，喻文州乖乖地答了几回，又觉得心烦意乱。明明知道叶修对他只是个炮友的程度，还是会留有幻想。

幻想，最致命的东西。

干脆就不要回答，反正他和他调情，也就是为了上他。不怎么理叶修以后，果然没再发了。喻文州松了口气，但是心又沉得更深了一点。无论选哪一边，痛苦都只增不减。

喻文州上下班的时候都避着叶修，这么躲了几天以后，他觉得自己应该把叶修忘得差不多了。外面雨下得很大，夏天的阵雨磅礴热烈，喻文州觉得再等一会儿，雨应该会停吧，继续做着一些散碎的工作，人都走空了都没发现。

大约七八点，他改完了方案准备走了，拿起手机才看见好几个未接电话，是前男友的。还没想好要不要打回去，又一个打了进来，喻文州接起来，里面传来他哀怨又绝望的声音：“为什么？你为什么……”

看来已经喝多了，还醉得不轻，喻文州有点担心，问他：“你在哪儿？”

他痛哭起来：“你别管我，我死了都不会放过你！”

他喜欢这样，在苦情和愤怒两种戏码之间来回摇摆，喻文州更担心了，他知道他什么都能做得出来，努力放柔了声音问：“你别激动，我过来，你在哪儿。”他加快步子走向电梯口，却发现叶修就站在那里，神情傲慢，不耐烦地生着气，眉头紧锁地看他，喻文州也很烦，他的表情让他知道自己又在犯蠢。

“你等等我……”喻文州还没说完就被叶修挂了电话，还把他堵在电梯门口不让他下去。

“你不用去，他不会死。”叶修已经很愤怒了，声音还是很冷静，喻文州觉得可笑，叶修明明认识他没几天，总是用那种认识他好几辈子似的语气和他说话，一眼就能看穿他。

他抿紧了下唇，脸冷冷的，在灯光下更白了，直视着叶修：“滚。”尽管如此，叶修还是能看出来他因为忍耐和生气而抑制不住地轻轻颤抖，他不忍心再看下去，只好退开了，但是坚持要和喻文州一起去。

喻文州担心极了，没再和叶修多说一句话，他想起和前男友在一起的时候经常会有这种提心吊胆的时刻，第一次是割腕，两年前在学校里，所有人都看着他，他们认定一定是喻文州的问题，不然怎么会把一个开朗活泼的男生逼得要割腕，只有喻文州知道他表演欲有多强，特意挑在人来人往的校门口，割腕不会死人，但割得很深，血滴了一地，他怨恨又畅快的目光至今盯得喻文州脊背发凉，他说，是因为爱他，所以不会放过他。

后来很久，喻文州都没再提过分手。但他又怀疑喻文州喜欢上了室友，只要喻文州和室友讲话，他就会不高兴，不高兴地时候做爱就喜欢使劲掐着他的大腿根，喜欢用很脏的话骂他，事后又会很认真地道歉，反反复复的，但喻文州没恨过他。也许他们说得对，是因为自己他才像换了个人似的，喻文州觉得抱歉，只能尽力地满足他，不再和室友多说话。心烦的时候就会跑去抽烟，因为他不喜欢喻文州抽烟，每次看到他抽烟都让他滚，就是这时候有了烟瘾。

想得远了，叶修捏了捏他的手把他的思绪扯回来，他看到叶修又觉得很抱歉，好像把他卷进了什么麻烦里。可是叶修总是很温柔地看他，又真诚又清澈，喻文州看他的眼睛忍不住想起天上的月亮。在他最痛苦的时候，想到妈妈之前说过的话，她说，疼的时候就想点好事，别去想太好的，太好和太坏都会更难过，只有这样才能让痛苦的时间不那么漫长。有时候他会点到即止地想到那个有月亮的晚上，不再继续了。

地点是在桥上，看来这次他打算要跳江。车停在桥头，喻文州还没说，叶修就开口了：“没事的，我就在这里等你。”他感激地朝叶修笑笑，心里面又很绝望，不知道他们之间的关系能有多久，最好叶修什么都知道，又希望叶修什么都不知道。





三



风很大。

他坐在地上，身后靠着栏杆，地上还散了几个酒瓶。喻文州跑过去的时候，他还醉醺醺地喝着酒，眼睛都哭肿了。

“别哭了。”喻文州蹲下来，想夺走他手里的酒瓶没能成功。

他一会儿清醒，一会儿迷糊，嘴里念着喻文州的名字，又凑过来想吻他。喻文州没有推拒，只是闭上了眼。他毫无章法地亲了一会儿，又闹起来：“你根本不喜欢我。你喜欢我么？你总是把我当小孩，什么都不肯和我说。”

“没有。”喻文州下意识地否定了，但是他也不确定爱是什么，他从来没有被好好爱过，不知道什么样是真正的爱。当时说喜欢他，是因为他一直追着他，而且人也算有趣，可能还有一些喻文州不想承认的原因，就在一起了。也确实是因为年轻，对这种事也没想得很深。

明明一开始也还不错，但是渐渐地就变成了很畸形的关系。有时候喻文州会觉得，可能自己就是没有好好爱人的能力吧，所以也不会认真地被爱。他总是在亲密关系里感觉到困惑和厌倦。

喻文州想扶他起来，被他推开了手，他靠着扶手一点点地站起来，很倔强地生他的气，“你和我在一起吃饭的时候，常常走神，看我的时候也像在想着别人。每次我打你，你也不说疼，也不会骂我。就是因为你这样，总是没有底线，别人才会对你纠缠不休。觉得你容易好上手，也觉得你活该，你就是那么贱。你是不是从来没有真的喜欢过别人？”

“有的。”喻文州很平淡地听着这些话，甚至觉得歉疚，自己确实什么都不肯说，因为都不是什么好事，每次喜欢上别人都会给他的生活带来灾难和毁灭。他认真地回答：“以为你不想听，所以没说。”

“那你现在愿意说么？”明明知道了结局还是会问出口，他的表情好像一只鹿被猎杀以前，因为天真而小心翼翼地恐惧着。

喻文州摇摇头，他的天真早就被扼杀了太多次了。

他瞬间冷下脸，低下头，声嘶力竭地吼出一个字：“滚！”

喻文州仔细地分辨了他的想法，确认是真的不想再看见自己，转过身走了，在心里面轻声地道歉。



喻文州感觉很累，一个人在街上瞎逛，很久之后才想到叶修。

发了短信给他，没事了。

叶修秒回他，早点回家。

喻文州四处看了看并没有什么人在跟着他，叶修太了解他了，很多时候他什么都不说叶修都已经知道了。从来没有这种感觉，时刻被珍惜的、被照顾的心意，明明很留恋，有時候又会害怕，不是被监视的害怕，是怕命运降临，那种无处遁形的荒谬感，也怕自己依赖这种不需要多说就能被透视的心情。

最后还是喝了酒再回家的，只想尽快地睡一觉，不要去想过去的事了。

晚上的时候，喻文州做了一个梦。梦见他还在上高中，身边的同学还是用那种恶心的目光看着他，讲台变成了实验室，他开始觉得反胃、害怕，有人拽着他和他说话，他什么也不想听就逃跑了。醒过来的时候觉得身上黏糊糊的，耳朵里还有那个噩梦般的声音，是很痛苦的梦，一直缠着他。

胃好疼，可能还有点低烧，一点力气都没有，喻文州强迫自己想点别的事，想要快点把那种窒息的感觉忘记。过了一会儿逐渐平静下来，心里面还是觉得空荡荡的，果然还是很喜欢人，只要睡在人的旁边，喻文州就会好受点。

又想到叶修，想到叶修好看的眼睛，想他会先亲亲自己，手伸进t恤里，轻轻地抚摸他的脊背，他的手又热又暖，好像能一点点地融化他，好想抱着他，舔他的喉结，握住他硬邦邦的阴*，想要他插进来，插进来就会觉得很舒服，心都能被涨得满满的，想象着叶修的频率慢慢动起来，射出来的时候大喊着叶修的名字。

把自己弄得乱七八糟以后，喻文州又睡着了，这次终于没有梦了。



闹钟响起来的时候，喻文州还没睡醒，迷迷糊糊地打电话去公司请了假，过了一会儿，听到敲门声，打开一看是叶修，他实在太困，只是机械性地开了门，一句话都没说又倒在了床上。

等到晌午才真的睡醒了，起来的时候叶修已经不见了。喻文州以为自己是做梦，一看桌上还有饭菜，乐了，叶修留了张条：等我回来，别乱跑。

喻文州心情很好地吃着饭，仿佛也悟到了那种活一天是一天的快乐真谛，他深刻地感觉自己确实又下流又下贱，明知道叶修有对象还喜欢和他搞在一起，心里面连负罪感都不曾有过。



快下班的时候，叶修回来了，很狼狈的样子，嘴角和手臂上都有伤。

“你去和人打架了？”喻文州将信将疑地问他。

叶修摇摇头：“只是摔倒了。”

胡说八道，喻文州没有继续问下去，他和叶修之间不属于刨根问底的关系，况且成年人之间总是有很多最好别问的秘密。

吃饭的时候两个人也很沉默，喻文州看着叶修，他笑了，笑容里有一丝疲倦，只能捡些干巴巴的话说：“不好吃么？我不会做菜。”

“嗯。”叶修心不在焉地回答道，气氛又冷下去。搞不懂叶修今天怎么了，或者说根本没有了解过他是什么样的人，明明也很喜欢他，可是留意的总是他的神情、气味多于他的性情气质。这能算是爱么？还是仅仅因为寂寞而临时起意。

看叶修看得入神了，突然间被叶修一把搂进怀里，用力捏住了下巴，他微眯着眼，直勾勾地看他，是让他老实交代的意思，喻文州感觉到心跳得好快，什么话都挤在了胸口，咕噜咕噜地冒泡，可是他什么也没说，闭着眼凑上去吻他，有点心虚，有点慌张，叶修很宽容地笑，脸上却并不高兴，什么都没说，放开了他。



喻文州还在琢磨叶修的笑，听到叶修在浴室里叫他来递个毛巾。浴室水声哗哗，他走进浴室想把毛巾给他，刚伸出手就被叶修抓住胳膊，一把拖了进去。明明做过那么多次，突然看见叶修的裸体，喻文州还是会害羞，心也狂跳，叶修把他抵在花洒下面的墙上，t恤、裤子都湿透了，耳边的声音都朦胧起来，只剩下自己的心嗵嗵嗵地像有东西在猛锤，叶修的脸上没什么表情，喻文州很茫然地、不知道自己是不是做错了什么，委屈又困惑地想讨个吻，他不喜欢在床以外的地方做，可是又不想拒绝叶修，叶修皱着眉、神情不快，他把喻文州翻了个身压在墙上，冰冷的墙面和湍急的热水贴着他，他觉得难受，叶修开始脱他的衣服，很麻利地从上面拽掉他的t恤，直接扒他的裤子。

“刚刚在想谁？”叶修的声音带着怒意，他紧紧地搂住他的脖子，喻文州感觉窒息又屈辱，热水打在脸上却感觉不到痛，叶修的气息很沉，喻文州转过头，仰着头接近他，觉得在他的呼吸里才能找回氧气，他觉得他随时都要失去叶修了。他小心翼翼地、满怀绝望地想要他，以为叶修会推开他，没想到刚把手伸过去，叶修就把他拉进怀里，用他的鼻尖，轻轻地蹭着喻文州的鼻尖，他的睫毛，掠过喻文州的睫毛，他的嘴唇慢慢地靠近喻文州，非常非常温柔地亲吻他……刚刚怒气都消失了，喻文州在水里看着他的嘴唇，太近了，连闭眼都舍不得，只这么看着他就像能不用呼吸似的活着，完全被他迷住了。

沉溺地吻了一会儿，叶修放开了他，小声地和他道歉：“不喜欢的话，把我当成别人也行。”

喻文州简直被气笑了，他轻轻地抚摸着叶修身上未退的淤青，一下子明白了过来，“好傻啊你”，他抱住他，认真而细心地吻他，那整个过程就像做梦或者别人描述的吸毒快感，晕晕的，不知道下一步会进行到哪儿，又快活。浴室的灯光暖融融的，比梦还要遥远，喻文州渐渐看不清叶修，但又觉得叶修变得很确实。瓷砖的温度，他的体温，他的力道，水声，色情的喘息，他低声的笑，眼泪和紧密炽热的拥抱……

被进入的时候也像做梦一样，感觉世上没有更好的事了，快乐得无法无天但也有挥之不去的失落，喻文州清醒地在心里叹气：你要是个坏人就好了。



四

喻文州还是早醒，他卷着被子，叶修隔着被子也把他抱得紧紧的。从这种温暖确实的拥抱里醒过来，简直比梦还美好。

他睁着眼认真地盯着叶修看，想把他睡觉的样子，眼睫的颤动，呼吸的频率全都记在脑子里，就算了到了不得不分开的那天，也能够想起叶修。他也只能这样做了。叶修的左眼皮上有一颗小小的痣，只有闭着眼的时候才能观察到，喻文州为自己这个小小的发现雀跃，好像拥有了关于叶修很隐私的秘密，一种古怪的占有和满足。

叶修也醒了，抓住了喻文州偷看他的现行，眯着眼笑他，喻文州脸皮够厚，继续像痴汉似的盯住他，还是叶修先败下阵来，他捏着喻文州的脸，问：“好看吗？”

喻文州眨眨眼，表示同意。

叶修瞬间翻过身，把喻文州制住，目光凌厉地靠近他，他一搂紧他，喻文州的心跳就变快了。叶修平时总是一副懒散的样子，但是气势一转，又非常具有进攻性，他居高临下地命令道：“吻我。”



上班的时候，喻文州明显感觉到同事们异样的目光，那种恶心的目光和当初他经历过的一模一样。大概能猜到怎么回事，但他不想多问。反正格子间的流言蜚语，总会“不经意地”传入当事人的耳朵里。

午休的时候，喻文州跑到天台抽烟，想一个人安静一会儿。前男友还是阴魂不散地给他发消息，喻文州点开看了两句，“这么快又勾引到男人替你出头了，以为这样就结束了么？你别想好过……”立刻关了机，想想也知道是什么无聊的内容。

下午的时候，整个公司都收到了匿名信，大意是喻文州不但是个死gay还是极品人渣，从上大学起就勾搭了不少人，现在又和办公室同事搞在了一起。附了几张暧昧不明的照片，虽然不是全裸，也足够劲爆。这封信只有几分钟就自动删除了。但那几分钟就足够引起轩然大波了。

喻文州看得想笑，他开始冷静地地思索自己需不需要再另找一份工作，连愤怒都没顾上。还好老板是个见多识广的中年人，他把他叫到办公室里，喻文州刚想解释什么，老板挥挥手，“你不用和我解释这个，你就在这里多坐一会儿，待会儿你就这样走出去还是继续上班，闲话会少。”

喻文州听话地点点头，这一下午竟然真的没再起什么风波。

回到家里，难得认真地给自己做了一次饭，却觉得整个房间都好安静，才想起来自己关了手机，打开一看，没有多余的电话和信息。说不失落是骗人的，喻文州看着联系人的页面，犹豫着要不要给叶修打个电话，好像自己并没有什么资格。或者叶修看到了那封信，已经开始厌烦了，觉得他就是个很随便的人。喻文州觉得自己像被小王子驯服的狐狸，竟然学会了等待和期待，人类总是喜欢打着爱的幌子做一些很残忍的事。

还是没拗过自己不可为而为之的天性，忍不住拨了过去，这是喻文州等过最漫长的电话，他在心里面倒数，心跳得飞快，好像在为自己行刑。既希望接通，又恨不得永远不要接。

“喂，你是谁呀，是找我爸爸么？”话筒里清晰地传出来一个小女孩的声音。

喻文州立刻挂了电话，眼前天旋地转，在那一瞬间有一种强烈的、反胃的感觉，忍不住想把胃呕出来。

每次喜欢别人的时候，都是一场灾难。喻文州感觉自己像被诅咒了一样，又开始交替地做着噩梦。梦里有叶修，在一片雪海里，好纯净、洁白的梦，日光晒在雪上，呼吸都是凛冽的，叶修朝他招手，喻文州忍不住跑过去，可是怎么也抓不住叶修，叶修越来越远，而雪水又湿又冷，灌得他的脚步越来越沉重，他低头一看，发现原来叶修的尸体就倒在他的脚边，白的如同一具僵尸。而他的手里拿着染血的白床单和一把带着污血的匕首。喻文州想哭，但声音喑哑，一滴泪都流不出来。

叶修一次次地出现在他梦里，有时候是海，有时候是天空，但是他每次都只找到他的尸体，冰冷的、不会再笑也不会再说爱他的尸体。

诡异的梦做多了，喻文州开始真的担心叶修会不会已经死了，他刚刚接通的电话也是他自己臆想的幻觉。他谨慎地打开手机，荧光屏上印着他惨白的脸，电话接通了，他带着哭腔喊：“叶修……”

“你怎么了？”叶修低沉好听的声音响起，听着他的呼吸仿佛把人间的温度也一并传给了他，喻文州终于能从阴森恐怖的梦境里逃了出来。

叶修放轻了声音，像往日一样温柔地说：“等等我好吗？我现在就过来找你。”

喻文州知道自己理智上应该拒绝，现在是凌晨三点，况且他已经知道叶修是有家庭的人，但是他什么都没说，反应过来的时候电话已经挂了。

叶修来的很急，喻文州面无表情地看了他好久才打开了门，好像不认识他一样，叶修想上前拥抱也被喻文州躲了过去，叶修只能无奈地笑笑，坐在他身边和他讲话。

“你是不是做噩梦了？”

喻文州像没听见似的一直打量他，看着他额头上有一层薄薄的汗，伸手想擦又缩回了手。

叶修抓住他的手，用了一点力气：“快说。”

“你先说吧。”喻文州想，坦白这种事，往往是第一个比较有利。

“你是不是知道了？”叶修的眼睛还是那么透澈、清亮，好看得要命。

“嗯。”喻文州不是很想开玩笑，但是他在叶修身边的时候总是情不自禁地放松下来，“所以，你是个bi?”

“是。”叶修很干脆地承认了。

喻文州等了一会儿，他说得那么肯定，毫不含糊，以为他会解释什么，做出一些好听的承诺，哪怕是骗他，喻文州觉得自己也会立刻相信。

这时候，叶修说：“具体很复杂，牵扯太多了。”他停顿了一会儿，看着喻文州笑，“你会保密的对吧？”

喻文州立刻点点头，感觉自己很蠢，好像又在心甘情愿地被骗。

“政治联姻什么的，不好解释，你就想像是电视剧那种吧。已经离婚了，但这事得保密，孩子是她在照顾。今天下午突然发烧了，老师先打给了我，我把小姑娘接去看了病。小姑娘太久没见我了，就陪她吃了晚饭。”

喻文州感觉自己的脑子第一次像一团浆糊，他不知道自己能不能相信，但好像也没别的办法。

叶修给了他一点时间消化，然后看了看他，“到你了。”

“……我困了。晚安！”喻文州噌地钻进被子。

叶修掀开看了看，没凑过来，又把被子给他盖上，喻文州听见他关了灯，叶修重新靠近他，把他卷进怀里。



“嗯……”过了好久，喻文州背对着叶修，轻轻地出声。

“要交代了？”喻文州只想试探一下，没想到他根本没睡。

“没……”喻文州还没想好怎么开头，他从来没和别人说过这件事，叶修蹭着他的脖子和肩膀，喻文州能感觉到他冒出的胡茬微微地扎。叶修说：“有些事老憋着也没意思，说出来说不定会好受点。”他的手很轻地抚摸着喻文州的指节，连喻文州都没发现自己这样微小的颤抖。

“不要怕。”叶修像哄小孩一样温柔地安慰他，很奇异地，喻文州真的镇定了下来，“高中的时候，被人扒光了衣服绑在了实验室里，想尽快脱离这种状态，又怕被人看见。这时候，有个老师进来了，我以为他是来救我的，但是他走过来，靠近我，却没有把我解开。一直看着我，看得我心里毛毛的，然后……他忽然摸我，摸我的下身。原来那帮人根本没走，一直躲在后面，还拍下了我和那个老师。”

叶修支起身子看他的脸，有点担忧，似乎觉得自己不应该让他再说下去。

喻文州翘起嘴角，眼神变得很冰：“其实，那个老师什么都没做。但是照片被传到了网上，老师被调走了，我想和校长解释，但他们不听。我解释得越多，他们反而越觉得我疯了。”喻文州停顿了一下，“还有一些人，觉得我是在故意勾引老师。那个老师的儿子就是我的同班同学，我当时确实喜欢他。后来，他看我的眼神就像蛇一样，冰冷、恶心，随时想杀死我。”

叶修轻轻地抚摸着他的背，月光很亮，也许只有抱在一起才能觉得温暖。喻文州紧握着叶修的手指，小声地问道：“你会觉得我是坏人么？”

叶修摇摇头：“这些都不是你的错啊。”

喻文州看着叶修，突然不知道再说什么，他紧紧地抱住叶修，在他的锁骨上狠狠咬了一口，真希望有些事能永远成为秘密。



五

幸福对喻文州而言是没有实感的两个字，好像一切都结束了，他开始拥有了圆满的结局，可是他自己怎么样都不能相信这件事，人真的可以能分清自己的生活是真实的么？喻文州反复地低头，想确认自己踩着确实是坚实的大地，有几次，他是在梦里，一低头就发现了自己清晰的倒影，原来他是踩在了冰封的湖面上，因为知道了是梦反而不会再有忧虑和担心，这可能更接近他确认的生活状态，活在摇摇欲坠、即将崩塌的真相里。

比起精神的折磨，肉体上的关于痛苦的记忆也远比他想象得更深远，和叶修做爱的时候，明明逐渐地快要高潮，当叶修的手无意抚过他的大腿内侧的时候，喻文州下意识地变得僵硬，心里面很难受，呼吸也急促起来，叶修揉着他的耳朵，捧着脸问他：“怎么回事？”喻文州咬着嘴唇说不出话来，眼泪默默地流下来，原来被伤害是从来没有办法原谅和成长的，他们像无声的炸弹一样埋在喻文州的身体里，只等重演时爆发，叶修没有停下来，拍着他的背，轻声和他说：“靠紧我，放松，放轻松什么都不要想。只想着我。”听着叶修的声音他的呼吸也能慢慢沉下来，“听我的，别想其他的事，你是我的。”像咒语一样，喻文州脑子里渐渐地只剩下叶修的声音，身体在变轻，身体里紧绷的弦也逐渐松开，整个人都轻飘飘的，好像被光拥抱着。



度过了几天如履薄冰的幸福日子，喻文州收到了一条匿名短信：和我见一面吧，地点是一个音乐酒吧。喻文州没和叶修说，独自赴了约。

下午，音乐酒吧里根本没什么人，一个年轻帅气的男人冲他挥手：“这边！”

“以为你会先来找我。”男生桌前是空的，看样子也是刚刚到，喻文州并不认识他，但他却用了一种相当熟识的语气和他讲话。他自顾自地点了两杯酒，接着以一种非常直白的目光打量喻文州，过了一会儿，酒到了，男生站起来很夸张地，像献一束花似的把酒献给了喻文州。

喻文州被他逗笑了，点点头，接过来。

“真的不认识我了？”男生的目光里有着小男孩特有的直接、鲁莽和横冲直撞。

喻文州努力搜索了一会儿，确实想不起来，如果接触过这种人，应该会很难忘吧。

“我想想，怎么介绍你比较印象深刻”，他说话的时候总是有着夸张的手势，应该是在国外留过学吧，好动的天性极大地保留了，“应该说我是叶修的富二代男朋友？虽然已经被分手了。”，他观察着喻文州的神色，狡黠地笑了一下，“还是说我是你初恋的好朋友？”

他为自己精准地捕捉到了那一闪而过的诧异目光打了个响指。结束了他夸张的表演以后，整个人都静下来了，“其实，我也不知道是不是你的初恋，应该是吧。”然后他说了一个喻文州不可能忘记的名字。

“不说话当你默认了”，他有一种天生的人来熟的本事，虽然都是很拙劣、幼稚的谈话手段，喻文州还是觉得他挺可爱的，起码是不令人讨厌的，“今天来找你，主要是对你挺好奇的，可不是来扇你巴掌，演那种狗血要命的斗小三的电视剧的。你不知道吧，为了接近叶修，我故意伪装成你的好友已经很多年了。今天算是正式来认识一下。”他伸出手来。

“挺想扇我的吧。”喻文州没有回应他，觉得他好玩，忍不住想刻薄他一下。

男生显出一点被拆穿的窘迫，笑着配合喻文州演戏，“好啦，确实有点不甘心。不过被你打败也是没办法嘛。谁让你先认识叶修的呢。”

喻文州没听懂这话的意思，男生忽略了他困惑的表情，接着说：“你不认识我也正常，我高中读了半个学期就去了国外，碰到了叶修。在国外那种鸟不拉屎的鬼地方，路上碰到只狗都能觉得亲切，何况还是亲切的同胞，忍不住和叶修多聊了两句，才知道叶修原来也是从我们学校出来的。不过他在学校呆的时间更少，大概只是挂了个名，平时都没在班里上课的。”男生看着喻文州露出了鬼头鬼脑的笑，“但是叶修每次都会旁敲侧击地提到你，我当时也没想多，以为他只是对你感觉好奇，因为你也挺出名的，别打我，我是说实话。”

喻文州感觉又好笑又新奇，像在听故事。

“我就把学校里的风言风语添油加醋地和叶修讲了，而且强调了我和你接触过很多次，你就是这种人。呃……其实我只见过你几次。但总不好去问你初恋吧，只能硬着头皮编。估计都被叶修看穿了，但是他每次都只是摇头，也没有什么话来反驳我。”

“可是我真的不认识叶修，那个时候。”

“也是哦，那个时候你心里只有你初恋嘛。”男生八卦地笑了笑，“那就是他暗恋你很多年了。”

这种可能性听起来也像天方夜谭。

“后来叶修回国了，我不想被拆穿的太瞎，还找人跟过你。发现你已经有男朋友了。”他停顿了一下，估计是觉得自己不厚道，舔了一下嘴唇继续说：“我就把这事儿告诉叶修了。叶修听了也没啥反应，还很奇怪地问我为什么要突然提起你。”

“我就觉得我当初猜他喜欢你这事纯粹是我自己想多了，过几天我也和叶修表白了。”男生接着说，“这段你可能不想听，我们就略过吧。当初因为你和你初恋闹得那事儿，害我都不敢和朋友们出柜，也有这个原因吧，才在叶修那里说了你很多坏话。”他挠了挠头，“其实我觉得你初恋挺喜欢你的，那天我路过的时候还看见他亲你来着，还好我躲得快。要不是因为他爸那事，没准你们俩能成。”

喻文州苦笑着看他，原来人和人之间看到的真相差别这么大。

“你是不知道吧，那个老师是他爸，他爸妈早就离婚了，在学校里也没打过什么招呼，他一直跟着妈妈的。其实他爸这事他只和我讲过。”他有点愤愤不平地说，“当时，他还怀疑是我透露给你的。天哦，气得我上飞机前和他打了一架。”

喻文州看他夸张的表情总是很想笑。

空气静了一会儿，男孩不无惋惜地说：“你呀，确实是命不好。”

喻文州没说什么，他很难去评判自己的命运，总觉得冥冥之中有所注定，但也有很多阴差阳错地选择。

“也许不应该说谢谢？”喻文州真诚地说：“还是很高兴认识你。”

“可别和叶修说了，让他嫉妒我一会儿。”男生有点得意地笑了。

最后，他笑着举起酒杯和男生轻轻地碰了一下，相触的一瞬间好像他终于学会了如何和过去的一切和解。



喻文州回家的路上都蹦蹦跳跳的，大概是喝了酒，整个人飘飘然的。

到了家里，叶修问他，“想什么呢，这么开心？”

喻文州紧紧环住叶修的脖子，扯住他的领带，眼神很凶，特别认真严肃地说：“想了一百种狠毒的办法把你绑在我身边。”

“呵呵。”叶修笑他一点都没有狠毒的气势，“还有呢？”

喻文州松开了他，神色平静地说：“跟我分手的话，会把你一点点地片下来，骨头熬成高汤，肉和筋骨剁碎了。”喻文州紧紧盯住叶修的眼睛，粲然一笑，“你知道么？我们家有一坛祖传的好卤汁……”

叶修赶紧搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，举手投降，哀嚎着：“不要吧阿sir，你们广东人不是只吃胡建人的么？”

喻文州把叶修推倒在床上，趴着他的胸口看他，一寸寸地抚摸他的脸，他的手像一把刀一样冰冷，“快招吧，到底什么时候认识我的？”

叶修刚想说话，喻文州直起身来打断他，“算了，这次让我先说。”

“那天说的，只有一部分是真的。”喻文州点起一根烟，冲他吐了个烟圈，在烟雾缭绕里笑着看他，“你早就知道了吧。”

“我还真不知道那个老师就是他爸。”喻文州想了想，还是继续说道：“在故事里还有一个女生，我从来没提过。那天晚上，我和他表白，在操场上，人不算多，月光很亮。他看了看我，没说话，又低头去看地上的杂草。真没用啊，明知道他什么想法还是想缠着他。我站了一会儿，觉得受够了，转身要走，就这时候他很突然地扯住了我，吻住我。”喻文州有点想笑，回忆起来还是那种很茫然不知所措的心情，“当时完全搞不懂他在干嘛，整个人都僵硬了，还以为他真的要和我好，但只是一个吻，结束以后，他一直盯着操场的出口，看得入神。我什么都不知道，感觉被人耍了。”

“后来我才知道他喜欢的女生，刚才经过了。估计看到他和我在一起了，想证明什么吧，青春期的男生总是会这样，喜欢靠伤害来隐藏自己的害羞和爱意。”喻文州说得很轻巧，叶修知道这都需要漫长的时间来释然。

“后来，我会忍不住观察那个女生，想知道她是什么样的人。当然，这些事他们都不知道。”喻文州深吸一口气，花了很长时间才下定决心似的说出来：“有一次，我路过办公室的时候看见，那个老师对她动手动脚的。”

没有更实质性的伤害，只是偶尔经过那个女生身边的时候，总一种有形的紧张会包裹住喻文州，女生身边的朋友明显都是不知情的。喻文州叹气，从那个时候他就开始谋划了后面的事情。他无奈地笑笑：“其实他们说的是对的，没有什么混混，照片也是我上传的，一切都是我的设计。”

叶修觉得很难过，有的人在年少的时候选择伤害别人来隐藏爱意，而喻文州那么早慧与敏感，却总是喜欢以毁灭自己的办法来把爱恨纠缠在一起。

“我就是那个时候认识你的”，叶修说，“那天，我亲眼看见你自己走进了实验室。”喻文州在叶修温柔又哀伤的目光里，忍不住流下泪来，他也曾无数次地想过是不是有别的更好的办法，也许回到那一天，他会做出另外的选择，或者他一直期待着在当时泥淖般的生活里能够照进一束光来。可是，即便这一切的可能都不存在，他觉得依旧很温暖，在叶修的怀抱里，有确实的幸福和令他安心的罪孽。

极致的爱能共同犯罪。