爱看高中生做爱怎么了。

随便写点，反正我养胃不是一天两天了

 

叶修正打算下楼买点零食，一开门，喻文州出现在他跟前。

哟，这么巧？

嗯。喻文州大概刚从外面回来，脸晒得红扑扑的，他淡定地放下准备敲门的手，笑着对叶修点点头。

找我呢？叶修也没认真问，直接默认了他的答案，推着他走出去，正好，陪我下去逛逛。

喻文州的确刚从外面回来，本来就打算回自己寝室躺下歇息了，但遇上点小意外，还没解决自己的麻烦，此刻被叶修抓着往外拽，喻文州也没问叶修去哪儿，只是偶然间瞥过一眼窗外，夏日滚烫旺盛的阳光晃得他眼晕。

所幸叶修只是去楼下超市买个水，他结完账顺手把冰过的可乐往喻文州脸上一贴，居然还记着问他，出了什么事啊。

停水了，喻文州拿着冰可乐捂脸的样子像个小仓鼠，我们那一层水管检修，估计还要停一会儿，想找你们寝室借个地方洗澡。

叶修四人寝，除了他那三个都不在，本来叶修一顺嘴就答应了，那成啊，后来想了想又有点介意，主要是不知道那三人什么时候回来，万一刚巧碰上在洗澡的喻文州，虽然没什么矛盾，但叶修心里面还是有种自己宝贝被冒犯的不痛快。

他拉住往回走的喻文州，直接说，别回去了，我们去开房吧。

话一出口，两个人都愣了一下，叶修原本只是想给喻文州找个安静的地方洗澡，但他这话说得……确实容易让人误会。叶修解释着，我们寝室都比较糙，怕你觉得不干净，还是去外面好点。

叶修去看喻文州，但喻文州此时却低着头，刘海垂在眼前，看不清楚他的表情。

叶修停下来等他，喻文州一直盯着自己脚尖，过了一会儿，闷闷地应了一句，哦。

叶修拍拍他的肩，怎么还不乐意了，宝贝儿。

喻文州整理好刚才复杂的心情，抬起头，毫不避讳地看他，一不小心想多了。

这一眼，直望到人心底去。

喻文州没给叶修回话的机会，直接跑开了，说是要回去拿换洗的衣服，留叶修一个人站在原地。

叶修倚着墙，搓着食指，这会儿又有点想抽烟，他琢磨起刚才那个眼神，心里面跟被人点了一盏灯似的，亮堂得叫人不好意思，他当然明白他的意思，只是没想到喻文州会表达得这么直白。

不过，虽然喻文州看起来像要放任叶修含糊不清地回避过去，但叶修却没打算置之不理，他想着还是待会儿找机会和喻文州说开了，不然总觉得自己像个撩完就跑的王八蛋。

喻文州拎了个袋子下楼来，在转角处看见叶修，下意识加快了脚步，叶修笑起来喊他，不急啊。

我没跑，喻文州走上来为自己辩解。

没有，完全没有。叶修搭他的肩，现在起，我都听你的。

喻文州听得很高兴，这么乖？

嗯嗯，满意记得点五星好评。叶修看他好像真把刚才的事情翻篇了。

 

 

 

学校门口有那种查的不严的小旅馆，叶修把自己身份证递过去，大姐连个眼神都没给他，死死盯着眼前鬼哭狼嚎的电视剧，看得贼入迷，随便点了下头，就给了他一张房卡。

没电梯，叶修搂着喻文州上楼，对他吹了个口哨，意思是这么容易？

喻文州伸手拿过他手中的卡片，一路走过来走得他有点喘，没好气地回，都开在学校门口了。

嗯，也是。叶修欣赏喻文州同志沉着冷静的判断，还嘴欠着，还好没遇到同学。

怎么，我见不得人啊？两人说着话已经走到了，挺小的家庭旅馆，房间倒是收拾得挺干净，一张大床铺在中央，两人有意无意地错开彼此的目光。

叶修顺手把门带上，立刻解释，哪儿能啊，碰到了也是他们见不得人，我们俩光明正大。

喻文州心里在骂谁想和你光明正大了，但他现在只希望叶修这个不开窍的赶紧闭嘴，他把叶修按在凳子上坐下，特别光明正大地亲了一口。

叶修果然立刻乖乖的，跟被人点了穴似的，一动不动。

喻文州又使劲揉了揉那张可气可爱的脸，心里面的那口恶气总算舒坦点，他问他，你洗吗？

叶修机械性地摇摇头。

喻文州笑出声来，命令道，说话。

叶修把脸从他手里挣脱出来，一股脑地说，我刚才洗过了，就在你来找我的前五分钟，现在不洗，你去吧，我……叶修想了一会儿没想出来给自己现在该干嘛，看着喻文州的神色询问道，我等你？

好，喻文州又高兴了，满意地说，乖，那你自己玩会儿。

 

 

喻文州洗完澡出来，叶修还背对着他坐那凳子上，他身上的那件白色棉质t恤穿得久了有点磨毛，喻文州走过去从背后一伸手抱住他，下巴搁在叶修的肩窝里，他闻到一阵阳光暴晒的味道，很温暖。

真是乖的，果然在自己玩，叶修正鼓捣着手机里的游戏，炸了满屏幕眼花缭乱的大数字。

叶修把头侧了侧让喻文州靠得更舒服点，喻文州伸出一只手在他眼前乱飞乱点，说这什么，以前没见过，叶修手下操作没乱，还仔细地给他解释技能和玩法，正好一局结束了，叶修抬起头问他，你玩吗？

喻文州眼神亮了亮，玩啊。

叶修把手机递给他，他却没接，转身坐到了叶修跟前，整个人跟个八爪鱼似的往叶修身上挂，嘴上还说，你继续玩，我再看一会儿。

……玩我是吧，叶修挺无语的，单手环抱住他坐稳了，喻文州一脸无辜地替他点开下一局，在狂轰乱炸的游戏声效里咬上叶修的喉结。

也不是什么费脑子的游戏，叶修任由喻文州对他耍流氓，手底下还能稳稳地再杀几个怪。

喻文州大半个背倚着桌子，手上没用力轻搭在叶修脖子上，从他的角度看过去，只能看到叶修的下颌线和一点点鼻尖，他笑嘻嘻地凑过去对着下颌角又舔又啃，每每快接近嘴角的时候都被叶修按着脑袋压下去，被打断到第三次喻文州不乐意了，撅着嘴叫道，哥哥！

哎哎，叶修连声应他，带着笑给他解释，团战呢，1v5，很关键。

喻文州心说单机游戏你团战个鬼，转过头一看，叶修根本没玩，居然在切西瓜！

 

喻文州还没来得及抗议就被叶修抱起来，他吓得提起一口气，突然间天地都旋转起来，下一秒，两个人一齐跌在床上。

叶修侧躺在喻文州眼前，随手拨开挡在喻文州眼前的刘海，拽住喻文州的手指了指自己脖子一圈，你看看，你看看你，小狗似的。

喻文州看了看自己的罪证，特别骄傲特别满意，嗯嗯点头。

叶修拿他的手把这人留的一圈口水蹭掉，对此时没皮没脸的这赖皮小狗相当没辙，边摇头边说，想干嘛呀你。

喻文州主动用手抹了抹他的脸，想了两秒还是选择把口水蹭在了叶修的白t上，然后无视叶修指控，平静地回答道，想啊，我特别想。

叶修用手背探了探他额头，又摸了摸自己的比较下，没发烧啊，怎么竟说胡话呢。

哥哥！喻文州本来一言不发地瞪着他，这时突然出声吓了他一跳。

怎么不讲理还爱吓人呢？叶修觉得今天的喻文州特别不正常。

 

喻文州深深地看了一眼叶修，又往他的方向挪得更近点，软下声来喊他，哥哥，就当我生病了，好不好。

他们俩贴得太近，呼吸里都是交缠的热气。

刚刚目光里的灯燃烧成了炬火，这火像要把两人之间的氧气都烧光了，喻文州感觉自己光是被他看着都快喘不上气，更别说叶修正靠过来抵住他的额头用鼻尖轻轻地蹭着他，在他越来越快的呼吸声里，叶修轻声笑起来，什么病啊？

叶修其实根本不需要他的回复，他卡住他的下巴、压着他的舌头深深吻住他，连换气的机会都没给他留。

相思病呀。喻文州听到自己狂跳的心在回答。

一吻结束，叶修白t都被喻文州揪皱了，叶修看了两眼自己衣服，又瞅瞅忙着喘气的喻文州，突然间整个人压上来，喻文州侧着脸被他压住，手忙脚乱地抱住他，叶修贴着他的耳朵问，还继续吗？

喻文州被压得动弹不得，艰难地点点头。

那好，脱了吧。喻文州挣了两下叶修还是没放开他，正疑惑呢，叶修又开口了，我是说，你脱我的。

然后叶修满意地咬了一口喻文州充血的耳朵才把人松开。

都到了这一步了，喻文州才发现自己原来前面都是装胆大，而且一下被叶修全看穿了，他从没想到连帮叶修脱个衣服也能让自己羞耻得不行，再一看叶修的衣服还是被自己揉的不成样子的，更加耻了。

偏偏叶修尤其爱打趣他慢吞吞的时候，他配合着举起手方便喻文州，嘴上还要调戏他，害羞了？

喻文州点点头，脱出他两只手，和他年轻的肉体正巧打个照面，立刻低下头怂了。

害怕了？叶修没把人逼太死，剩下的部分他自己把t恤一拽，脱完了。

喻文州立刻抬起头，坚定地摇了两下。

哎哟，瞧这视死如归的。叶修毫不迟疑地嘲笑他。

喻文州不想说话，推了推他，总算稍微开始适应和赤身裸体的叶修相处。

叶修尝试和他讲道理，其实不太行，这没有准备啊。

我有准备。喻文州下了床，拿出他的袋子。

果然是有准备，还很齐全。

叶修看了看，套子和润滑都有，他挑出一个粉红色的问喻文州，这是什么？

赠品，据说能催情。喻文州一本正经地解释。

可叶修看到这么执着敬业的喻文州只想叫天，天呐，现在高中生都在想什么呀。

喻文州揣摩着叶修的表情，又喊了一句，哥哥？

好的好的，咱不用这个，叶修算是完全明白了喻文州今天的目的，立刻把自己那点原则抛之脑后，什么七项规定八大纪律都没有自己对象开心重要，他俯下身亲了亲喻文州嘴角，用不着这么麻烦，你多叫几句哥哥就行。

 

叶修麻溜地把人衣服扒了，亲吻从胸口处一路往下厮磨，他的手在喻文州的腰上反复摸了几把，刚刚滚上床的时候喻文州的前面就有点湿，现在更是，亮晶晶的吐水，喻文州被他看着又有点不好意思，用手臂挡住自己的脸。

失去了视线反而让自己陷入了更大的被动之中，这下完全感受到叶修的吻落在肋骨，耻骨，腰窝，胯骨上，这种潮湿的触感令他时不时想要发抖，叶修的呼吸出的热气拂过在他的腿缝，他立刻绷紧身子，再也忍不住地喊出声，叶修……

叶修抓了抓他空虚的右手，亲吻他的手背，声音一如平常，没事的，放松点。

然后他感觉后庭突然一凉，叶修的手指沾着润滑在他穴口处打转，喻文州整个人一阵战栗，原来只是进入一根手指的触觉就已经这么清晰，喻文州咬紧了唇，叶修吻了吻他的大腿根安慰他，手上动作更轻柔几分，别咬自己了，宝贝儿，看着我。

喻文州听话地垂下手臂，略带委屈地看他，抓紧和叶修相握的右手，叶修会意地低下身来和他交换一个吻。

他搂着叶修不肯松手，小声地问，会很疼吗？

不会的，叶修温柔地含他的下唇吮吻他，一点点，我保证。

还是紧，进去第二根手指都很勉强，叶修只好松开和他相握的右手，抓住喻文州的前面小心地沿着柱身揉搓起来。

你别……喻文州不禁轻呼一声，感觉心被提到了嗓子眼儿，前后都被叶修的手指操控着，迅猛的快感一浪浪拍过来，爽得他都说不出话来，只剩下喘。

就在喻文州感觉自己快到极限的时候，叶修却松开了手，喻文州有点迷糊不知道他是什么意思，正想自己伸手，叶修却制住了他，现在不行。

喻文州还是没懂，叶修耐心给他解释，一会儿射太多了不好。叶修听起来在实话实说，可此刻落到喻文州耳朵里又有了别的意思，他射不出来，委屈极了，没来由地觉得叶修坏。

手指不知道什么时候已经进到了第三根，穴口在叶修手下又热又软，担心他怕疼，叶修倒了特别多润滑，喻文州觉得自己身下一片湿漉漉的直滴水，他难受地拱了拱腰，蹭着叶修的大腿，叶修还不放过他，慢悠悠地问他，感觉怎么样？

喻文州简直要被他玩哭了，他哑着嗓子说，你进来啊……

即便做了扩张，真正被人破开的感受还是太过冲击了，喻文州下意识绞紧了后面的肌肉，仰着脖子，脸色发白。

哎哟，叶修也不好受，卡在不上不下的位置可够折磨的，他心疼地问，疼了吗？

喻文州摇摇头，深吸一口气，把他抱紧了，连挠都舍不得挠他，可以的，你别……我没事。叶修。

最后一个字声音都酥软了。

叶修判断了下这么磨着两个人都不好受，哄了两句，把腿分得更开，缓缓地一插到底，喻文州已经没力气说话了，抱着他小声地喘，叶修小心地加快了动作，抽送了两下，一次次插得更深，小穴无比热情地配合着他，每一次都紧紧吸住，严丝合缝地包裹他，刚才的扩张做得充分，叶修明显感觉到身下的人那份紧张感已经慢慢消了大半，快感抵过了痛感，喻文州的喘息声也跟过了蜜似的，听起来荒唐又下流，尤其是触及到某块软肉时，喻文州整个人明显颤了颤，不知道叶修哪儿学来的操人本事，没有横冲直撞地顶着那块软肉较劲，反而一次次故意碾着它蹭过去，喻文州终于没忍住的叫出声，已经累积到了极限。

啊……

前列腺高潮这种陌生而强烈的快感一瞬间侵占了他，他下意识抬起头，把眼前的人抱得更紧，抬腿夹住叶修的后背把人往自己身上压，一丝一毫的空隙都不想要留，肉穴也跟着一紧，缠着又烫又硬的性器进到更深处，他射出来的精液溅了两滴在叶修脸上，叶修无所谓地用手指抹了一把，然后坏心眼儿地送两根手指到他嘴边，尝尝？

喻文州看着他亮得出奇的眼睛，对他的任何要求都没有抵抗之力，一股奇怪浓郁的味道瞬间充满了他的口腔，他皱着眉想把手指推出去，却被叶修趁机夹住了舌头，叶修的手指放肆地在他的嘴里拨弄，抚过牙齿、牙龈，又停在柔软的舌尖打转，叶修的声音略带笑意，好吃吗？

呜呜……喻文州完全说不出话，太坏了，叶修。

“我来尝尝。”说罢叶修撤出手指，不由分手地吻了上去，先是沿着柔软的舌尖打转，又一寸寸地舔过牙齿、牙龈，不一会儿又从吻变成了啃咬，从嘴唇到脖颈，带着粗重喘息，下身的抽插也在加速，实际上叶修不过插了几下，喻文州惊讶地发现自己刚刚射过的前端，又颤颤地挺立起来，他心里一慌，喊叶修的名字都带着哭腔。

宝贝儿不哭，叶修的声音也带着情欲的哑，说着胯间顶得更深，交合处传来越发激烈的啪啪声，混着粘稠的水声，听起来愈发淫靡。喻文州觉得小腹又绷紧了，身体里的热流已经在前端积累到了顶峰，他下意识想摸摸自己，但叶修一边问他，爽吗，舒服吗，一边紧扣住喻文州双手，摆明了不让他碰，喻文州被他操得魂都快飞了，胡乱得点头应着，脸更红，心跳得更快，忍不住想要蜷缩起来却浑身软绵绵的，紧贴着叶修的身体化成了一滩水。

叶修把他浑身上下的敏感点摸了个透，等叶修咬着他耳垂闷着声说我们一起的时候，他脑袋一片空白，回过神来才发现自己被第二次操射了。

叶修抽出来射在了外面，有部分溢出来，留在了喻文州腿缝之间，白浊的精液配合着微微翕张的穴口看起来淫荡极了。

叶修坐起来，抽出几张纸来给人擦了擦，把人搂到怀里。

喻文州缓过劲来，浑身上下都黏糊糊的难受，可他还是拿软软的脸紧贴住叶修的心脏，小声地说，再抱一会儿。

叶修笑了笑，这不抱着呢。

叶修的心跳坚实、沉稳，诉说着无尽的、朝气的、鲜活的力量，喻文州听了一会儿感觉舒服多了，刚才那种退潮后的空落落的感受都被另一人的心跳声填满，用自己的心无限贴紧另一颗心原来是这种饱满充实的感受，他听见自己说，我好想你啊。

嗯，我在啊。

你前几天去比赛了，我那一周都没看到你。

叶修仔细回忆了一下，这好像已经是三周以前的事了，他吻了吻喻文州额头，这么想我啊。

嗯。

下次把你揣兜里带上。

好呀，说话算话？

骗人是小狗。

那不行，我是小狗，你得是小猫。

你挺不讲道理啊。

我很公平的，你说我是小狗，那我觉得你是小猫。

行，公平的小狗大人。以后小猫出去了都把你揣兜里兜风去。叶修突然间想起一个事，坐起来问他，你们那层真停水啊？

喻文州轻快地说，我不知道啊。