## 散步之年

喻文州回想了一下，上一次出门已是两个月前。

那天正好是七夕。喻文州走进商场被琳琅满目的爱心、气球与鲜花的装饰惹得眼晕，他在心里面想，真佩服大家把所有节日都过成一种消费，而所有的消费又明晃晃地打着升值和生殖的旗号，毫不软弱、理直气壮。资本主义将生命绝对的量化，通过消费将有限的生命质量寄托于物品、服务来增值增量，吞噬一切有形的生产只是为了对抗最终的生命尽头的“无”。而此刻相拥的人们，脸上如出一辙地浮起一层甜蜜的油光，他们一定感觉到把握住了什么或者有什么值得把握，通常情况下，人们会把这种时刻定义为幸福。

他对此并不理解，他时常在想或许人类对自己的一切产物都过于乐观，延续是写在基因里的本能，但群体的本能无法撼动个体永远是逐步走向消亡的事实。冷静走过这一团团浑浊而又梦幻的幸福，喻文州感觉自己迫切需要回家洗个澡，生理和心理上都负担了太多。那天之后他就没出过门，在这种特殊的年份，不出门不再是饱受社会偏见的肥宅们的特权，病菌之下，人人平等。对于人群总是无法抱有好感的喻文州在此由衷感谢病菌。

我们的喻文州同学，很显然，是个怪咖。如果你这么想，他只会用一种无奈的笑容来面对你的指控，你当然知道自己没错，但他是那种你心甘情愿承认自己太尖锐的人，你为你的态度道歉。如果水要流向你，你不知该如何阻截。



不想见人的念头盘桓两个月之久，喻文州也并非真正意义上的自闭，如果仔细论起来他甚至是非常易于被人群接受的个性，因为他极其善于隐藏自己。他可以享受、旁观、倾听与自己完全不同的见解，当然把这种事当做享受也有被指控“恶趣味”的风险。比起肢体意义上的面对与接触，喻文州偏爱处理更思维和逻辑层面上的触碰。翻译成人话就是——网聊大于见面。

他在网络论坛里有几位较为知心的朋友。短视频和播客的兴起无疑把论坛这种古老的文字交流模式推向了更为荒凉的境地。所以即便喻文州心怀天下，对网邻们来者不拒，也难以改变此世代知己甚廖的境遇。这是一个涉及怪谈、灵异恐怖偏向性的社群组合，喻文州大概在高中时接触到这个论坛，也许当时还有几十人活跃着，但随着岁月更替，连管理组都日渐衰微，出于不让他所偏爱的法外之地沦为骗子和广告群魔乱舞之处的考虑，他在某次管理组更替时主动报名并毫无意外地成为论坛志愿经营者的一员。如果说当时活跃的账号里还有些不法分子，那么现在恐怕连打广告的都会嫌弃这个地方“好冷”。

喻文州已经对这里常见的几个id十分眼熟，单方面地视为知心的朋友。他作为管理员会在每周找几篇怪谈、志异等相关文章po上去。回复是没有的，但偶尔的点赞也会让人觉得些许安慰。如果有人追逐热和光和聚集性，那么喻文州大概是完全相反的类型，他所钟爱的永远是冷、怪异、不可靠近，甚至由于这个地方没什么人气喻文州在这里干的活比别的事都上心些。世间的人有千百种痴迷，喻文州认为自己这点怪癖不足为奇。



今天除了他以外又多了一个新的帖子，标题就十分具有活力——《路遇猛虎》。原来是有个人捡到了一只猫，但ta的家里已经伺候了两位狗狗大爷，实在无暇兼顾。报了一个坐标求好心人领养。言辞倒是十分恳切，只是，亲，你分错区了。这怎么也不应该是“亲身经历”而是“闲谈灌水”吧。喻文州手动为他替换了分区。然后，将帖子置顶加粗大标题，心里十分为难地想，小虎为师只能帮你至此了。
喻文州曾一度觉得这个论坛里会喘气的不超过五个，但人类果然无法抵挡喵星人的攻击，这个帖子破天荒地有了十个赞。但愿这里面可以真的遇到一个有缘人吧。楼主报的坐标和喻文州同城，喻文州不免对此更多了几分关注。

楼主发来私信向喻文州表示谢意，“谢谢管理员大大置顶”。

喻文州亲切地回复：“虽然这里没什么人气，传播度不高，还是希望小虎能尽早找到有缘人。”
楼主连发了几个哭脸过来，看来情况已十分紧急，果然，ta打字道：我们小区附近已经有了确诊，估计很快会轮到我们，而我对象还对猫毛过敏。

喻文州发了一个叹气的表情，很理解ta此时的艰难处境。他思索着打字：要不让我试试吧，我倒是和你同城，但是我没有养猫的经验。

对面半天没了回应，喻文州盯着聊天框思考自己能否与猫和谐共处的终极问题。他倒是没有猫毛过敏，但是猫似乎对他过敏，无论是小区的野狸花还是上学时同学家中的粘人布偶见了他总是会对他做进攻状，弓起脊背，发出低吼，在拿着零食试探接近的时候对他又抓又挠，然后一鼓作气地逃跑。同学拍拍肩安慰道，鱼和猫天生不和，你也别太介意。好冷的谐音梗。

过了好一会儿，楼主又重新出现了。Ta发来了三个大字：“找到了！！！”这三个感叹号让人对这根救命稻草的分量毫不怀疑。喻文州立刻恭喜ta，ta接着解释道刚才有个人来私聊我，我嫌打字太慢就给他去了个电话说明情况。我们已经把基本信息都交流了一遍，听声音那个人还挺靠谱的，家里也有宠物，是本地人，离我们挺近。我打算把小虎交给他，在见面的时候仔细确认下。

没想到楼主居然默认了喻文州顺口起的名字，喻文州对这个顺利的进展表示了大大赞赏，也殷切关注着小虎同志的后续报道。

后面一系列的过程都进展得极为顺利，楼主在小区封闭前将小虎转托于人，为它留下了两张纪念照并表示等解封之后必会登门再访，ta发来照片与喻文州共享这一喜讯。照片里小虎窝在新主人怀里，一张小脸苦苦的，灰色的眼睛依依不舍地盯着镜头，很有点难舍难分的意思，另一张照片是小虎威风凛凛地踱步在它新认识的两脚兽之间，神情极为傲慢，尽管楼主解释它下一秒已经蹭上人家裤管了喻文州还是为它未知的新生活捏一把汗。





疫情逐步加重，连喻文州身处的市区都隐隐有了封闭的风声，运力减产，他也不得不出门采购一番，以备不测。
正当他在超市里纠结土豆和洋葱哪个储存时间更长的时候，听到了一声熟悉的“喻文州”。

有人在喊他的名字，他转过头去，却不知道如何在一堆口罩的人群里分辨是哪位熟人。难得见他迷糊的样子，叶修在口罩后面偷笑，看了一会儿才“好心”地挥挥手。喻文州走过来，静静地看着眼前藏不住笑的人，低声同他打招呼：“叶修啊。”

几年不见，喻文州很快能感觉到叶修和以前的不同，他比他记忆里的样子更成熟了，头发也留长了一些，更添了落拓的味道，此刻的叶修竟让他觉得有几分新鲜和陌生，但他身边的空气还是有着让人怀念的熟悉味道。

“你是在这里上班吗？”喻文州先开口问道。

“是啊”，叶修瞅见喻文州的造型眼睛一弯，喻文州学生时代因为形象端正经常被拉去参加模联等一些较为正式的活动，总穿得西装革履、油头粉面的，尽管他一向善于胜任此种场合，但叶修在他下台以后还是忍不住吐槽他是假正经扮着真天真，而现在他戴着黑框眼镜懵懵懂懂的倒是比之前的打扮学生气更重了。叶修又笑起来，“我是最近刚搬来……”

话还没说完，喻文州顺手捡起他黑色卫衣上的一团毛絮。

“呃，这也是最近刚养的。”叶修一直以来偏爱穿耐脏的黑色系，养了猫以后，连黑色也无法再耐脏了。他伸出手接住喻文州手里的罪证，紧握在自己的手心里。

“你不会是有什么强迫症吧？”叶修看着喻文州忍耐的表情很担心他做出要在这超市里为他手动去毛的行为。

“我没有。”喻文州矢口否认，他深吸了一口气，和叶修讲话总是要缓缓平复心情的，他很为难地再度开口：“你能不能买一个粘毛器？”

噗，叶修笑出了声，很积极地保证：“我现在去买。”

“如果你家里有的话……”喻文州不太习惯差使别人，他希望叶修去买，但是叶修买不买都行。

“没有，绝对没有。”备货的人流汹涌，有人朝他们这边挤过来。叶修松松地挽住他的肩，带着他一起走向家居区，他低下头在喻文州耳边轻快地对他说，“我之前也想买来着，就是忘了。今天遇到你就是注定要买一个粘毛器的，是上天的指引，请小喻同志不要有心理负担。”

……

喻文州很难不注意到超市里已经有年轻女孩们盯着他们俩开始说说笑笑了。天晓得，他今天竟偏偏不幸地穿一件白色卫衣出门。

叶修拉着他大摇大摆地走着，也问了他一些近况（喻文州胡乱地回答他），一路上搭着他肩膀的手就没放下去过，喻文州在脑子里构思了一百种拉开距离的办法，但每到行动的时刻又会暗自诽腹自己是否紧张过度了。因为叶修一点也没觉出什么异样。

此时此刻的小喻很怀念手机里那张“特殊时期禁止贴贴”的表情包。没有比表情包更能拯救社恐尴尬症晚期人类更伟大的发明了，如果可以，他希望下一个伟大发明是强制以心传心，那么他烦扰的问题就可以强制扔给叶修了。

“喻文州？”叶修注意到身边的人已经在深深走神了，但他并没有因他的走神被惹恼，只是好奇，“想什么呢？”

喻文州蹙着眉头，几乎是懊丧地回复：“想和你心连心。”

叶修被他突如其来的坦白吓了一跳，联想到以前喻文州也很爱同他开这种暧昧的玩笑，他便不做多想，只是笑着回应：“恐怕以现在的科技还不能实现。”

不是吧，真能看出来我在想什么吗？喻文州突然很想在叶修身上找找除了毛絮团团以外是不是还安装了其他他没见过的高科技。但倘若他继续对叶修动手动脚，恐怕会被叶修认为成另一只无可救药的小猫咪。

叶修以前就一直说他像猫，明明很亲人又很抗拒自己亲人的个性，他甚至还记得叶修的手掌抚过他头顶时总带着令人安心的热度，幻想被豢养属于动物失格，而他因这不合时宜的软弱幻想微微脸热。

有时他们会一起散步，两个人或者很多朋友一起，走在学校的湖水边，夜风吹得舒爽。有声音从很远很远的地方传来，听不真切，可他却唯独对叶修声音、气味敏感得很，他能听得见叶修走路时衣服布料摩挲的声音，闻得到他身上实验室里特殊的药水味，不用抬头去看也能想象叶修的手指拢住烟燃起后吐息的画面。他悄悄走上前拉住叶修走向一旁的树荫里，他将自己的眼睛闭起，默数“3，2，1……”——叶修的手心里就凭空多了一颗糖，他睁开眼就能看见叶修困惑的眼神“你怎么知道我想吃糖？”他不回答，但他望向叶修的眼神如同湖水中心倒映的月亮。

他还没有发现，和叶修在一起的时候，他常常想不起以后，他不会贪婪地祈求长命百岁或者生死相依，望着叶修的眼睛时他会被短暂的晕眩感击中，如同暗室中突兀地照进来光束，那目光将他一整个人拢住，使他飘飘然而至恍惚，这种突然的晕眩与醉意最相似，喻文州不止一次地对自己说那就今朝有酒今朝醉吧。



终于走到了目的地，叶修不假思索地向他投来询问的目光，喻文州摊摊手表示自己家里没有宠物对于除毛的需求并不高，希望叶修结合实际自己做出选择。

没有得到任何指导的叶修同学迅速地选了一个，问他购买原因，只能是三个字——看眼缘。

之后，叶修还陪喻文州一起采购了一些必需品和食材，及时为选择恐惧的喻文州送上洋葱土豆你可以都买的提示。导致喻文州的购买量完全超出了他的预期，叶修挥挥手表示不必介意，这不是还有我吗？我送你回去。

叶修顺势帮他拎起两大袋购物袋，走向了停车场，完全无视了喻文州并非仅仅表示客气意味的拒绝。他跟着叶修上车，坐在副驾上的时候想开口解释，但叶修打开了音响，一段青涩旋律响起，喻文州瞬间被拉回了两人共度的学生时代。《陪你去见鬼》——上学时喻文州跟着叶修录着玩的曲子，叶修伴奏喻文州写词，现在看起来词写的很糟糕，歌唱的也不怎么样。喻文州叹了口气，一时间五味杂陈，叶修还是可以那么轻而易举地让他功亏一篑，好像之前种种都未发生，他仍然是那个青涩至懵懂的大学生，仍然要为叶修近乎无心的举动反复受波动，即便此时此刻他也不曾怨恨过叶修，也许这才是他无法触及又无从回避的痴迷吧，他如同被击倒般深陷在副驾上，几乎是痛苦地捂面道：“你怎么这都留着？”

“好听，听着玩。”叶修向来喜欢看他逃避和羞耻的反应，语气很欠地评价道，“你那时写的挺甜的。”

喻文州像中了僵直似的停顿了一秒，他不再说话，再度深深吸了一口气，在心中酸涩地叹气，能不甜吗？我那时满心满眼都是你。

无法推测叶修到底是揣着明白装糊涂，还是纯纯直男完全不懂，或许是他自己太过沉溺虚幻的甜蜜连告白这步都没想起来，但喻文州实在要说自己对叶修的偏爱在那个时候完全是不加掩饰的。他很少主动为人做什么事，当时叶修叫他来帮忙也像是顺口一提的事，他知道没必要当真，叶修不会缺他一个可以抓来应付社团活动的朋友。但他还是依照约定来了，推开门，叶修坐在活动室的窗边弹琴，而窗外是参天的银杏，正是人间最灿烂的秋天，银杏的叶子如同金箔般纷飞，连阳光都为他镀上一层炫目的金边，见是他来，叶修的眼睛亮了一瞬，音乐戛然而止，他在心中暗暗地想此刻连时光也能停止该多好——此刻是叶修笑着同他打招呼。

那副金子般珍贵的画面被他永远地珍藏在心中，也只有他自己明白唱这首歌时他的耳朵灌满的声音不是叶修流畅的伴奏而是自己如雷如鼓的心跳。

太炽热又太无知，总以为叶修应当知道这份感情，而叶修也确实总是在一些地方十分纵容地给予他甜头，导致他很长一段时间都不能明白这一切只是自己的一厢情愿。即便最后如寻常学生情谊般各奔东西以后，他也时常在想，当时叶修对他的种种不言明也许已经是叶修温柔的拒绝了。现在，他对叶修的恋爱在炽热之上又克制地凝上了一层坚冰，已经可以冷静地直视进叶修的眼底。

——爱是最虚伪的命题，如果你不需要，那我将连同自己的心一起背叛。



叶修发动了汽车才开出了几百米，喻文州就说已经到了并且极为客气地拒绝了叶修帮忙送上楼的请求，重新戴上口罩的喻文州好像全副武装一般将他从自己的领地请出去。叶修没再坚持，他只是有点失落，小声地抱怨：“别和我太客气呀，喻文州。”

喻文州听到他的抱怨，不忍心再走，转过来，俯下身在车窗边对他弯着眉笑了笑，又变成那好言好语的喻文州：“下次请你吃雪糕。”

叶修嫌弃地点点头，他早就发现喻文州有时候会把他当成小孩子哄，他现在的语气和他同家里小侄子打电话的时候如出一辙。



再见面是两个月之后，难得飘雪的城市毫无征兆地落下纷纷大雪，人们在寒风中寻找可以避一避风雪门和路。喻文州也是这样猝不及防地出现在叶修的下班路上，好像路边突然窜出来的一只野猫。他穿的很单薄，雪已经微微沾湿他的发梢和肩膀，于是叶修明白了他是在等他。但他心照不宣地将这蓄谋的相遇装作意外，仍然满是惊喜地同喻文州打招呼：“好久不见。”

喻文州点点头，“是啊，好久不见。”他尽量让自己不要显得过于僵硬和刻意，将在心底重复过无数次的开场白以最自然地口吻说出来，“还记得我们的约定吗？陪我去吃雪糕吧。”叶修自然不会拒绝他，喻文州看见了他背包侧边的雨具，他不觉得叶修是个会记得带伞的人，他实在是个太聪明的人，顷刻间他便定下了神，了然地笑了，补充道：“我们走吧，很近的。”

他顺理成章地拉着叶修走进了一家无人问津的冷饮店。两个人都吃的浑身发抖，叶修把自己的围巾脱下给喻文州围上，微凉的手指蹭过他的脸颊，店内微黄的灯光也把叶修装点的温暖了起来，喻文州垂下眼避开和他对视，心里乱得一塌糊涂，要如何巧妙地伪装才能在叶修的注视里凝住心动，原来他这么多年还是没学会，但他仍倔强地和叶修笑嘻嘻抗议：“你怎么学会关心人了，我不冷，我的手心都是热的。”
叶修听出他的讥讽没去反驳，撇了下嘴角表示不信，他伸出手紧紧牵住了喻文州的左手把他放到了桌案上。“明明手脚冰凉，罪证堂堂。还想狡辩？”喻文州立刻想缩回手但又被叶修更强势地按住，在这样温暖的灯光之下，叶修反问他：“喻文州，你躲什么呀？”

他没再挣扎，任由叶修牵着，桌案上的仿佛不是他的手，而是他的心脏，赤裸、敏感又难堪，但已经被叶修握住，无处可躲，只剩下寡廉鲜耻地跳动。地狱和天堂此刻对他而言没有区别的，蛛丝太细而他又偏爱险峰和急流，曾经有很长一段时间他都觉得被无形的道路困住，四周弥漫着雾气，不知去往何处不知为何彷徨，是叶修把他留在了那夜湖水中央，原来那远处渺茫的声音是失落的歌声，而他以为当时的他已经被月光照澈，也只不过是年少时的绮丽幻想。眼前的雪糕快要融化了，玻璃窗上凝结的水珠像眼泪般划落。

“叶修”，喻文州重新抬起头，仔细凝望着他的眼睛，那份强烈的晕眩如涨潮般袭来，多可怕的命中命中，他缓缓地说，“我好像喝醉了。”

不确定喻文州到底喝了多少，身上没有很重的酒气，但是他情绪不稳定的样子又确实像喝多了。叶修想起来，他甚至都没有和喻文州一起喝过酒，更加无从得见他酒后失态的样子。叶修放开了他的手，很关切地问：“你还好吗？喝了多少？要跟我回家吗？”

“我没事。没多少。真的还好。”喻文州拒绝三连，他也不记得自己喝了多少了，情绪波动太大已经消耗了他太多能量，他摇摇头，把脸埋在围巾里，只露出一双眼睛：“我就是有点困了。”

叶修心想你这看起来完全不像没事的样子呀，他住在附近两百米的小区，而喻文州看起来就要在冷饮店睡过去，他站起来，拉起喻文州就走。

两个人在大雪里如同私奔般匆匆赶路。

“你要带我回家哦。”喻文州之前一句话没说，很乖地跟着他走，突然像确认什么似的又重复了一遍，“是带我回家吗？”

“是，带你回家。”叶修对处理醉鬼还算有经验，但是喻文州永远是他最摸不到脉的人，他清醒的时候就不好对付，现在喝醉了，卖乖卖得他心慌，他哭笑不得地回答，“你听话。”

“听你话。”喻文州点点头，很确定自己没有听错话。

喻文州在小区门口停下脚步拉住他，好像突然间有了和他聊天的欲望，“我失恋了，叶修。”

“嗯，有什么话我们回家说。”叶修还是没撑伞，这里可不是什么长谈的好地方，他可不想在小区门口和喻文州聊人生理想。虽然喻文州这几年也长大了，但是眼前这个醉鬼实在太孩子气了，叶修忍不住摸了摸他的头，希望清醒以后的喻文州不会来找他算账。

他在这之后果然很听话，一直到叶修家门口都没说什么。

领他坐到沙发上，叶修起身去倒水，再回来的时候，他就已经在沙发上睡着了。

叶修一个人刚搬过来，没有太多东西，他找了一圈只找到一件外套，准备拿过来给喻文州轻轻盖上。刚拿起外套，手机响了。

喻文州迷迷糊糊之间听到了自己的名字，是叶修在和人打电话，语气很柔和：“嗯……没事，有朋友在家先不和你说了。”叶修还没有挂机，似乎被对方逗乐了，很轻地笑了一声，“你喔……好了，你认识的，是文州呀。”

叶修每次和别人介绍或者提及他的时候，总是会称呼他“文州”。但是在他面前，却更喜欢连名带姓的喊他。在大学时，喻文州曾因为竞选引得一些人暗地里的针对和孤立，都是幼稚的小手段，他明白只是年轻气盛无处发泄所以也并不介意被针对。但从某一天开始，那些拙劣的小把戏突然消失了，以往冷言冷语相待他的人又转换脸色，与他极为相熟的攀谈起来，他猜测过是不是交好的老师、导员为他出头，但都被一一否决，直至某天他听到叶修如寻常般在聚餐时喊他“文州”偶然瞥见桌上某些隐晦交换着眼风的好同学们，他才明白这是个近乎暧昧的称呼，也许在外人眼中他们已是极为亲近的关系，但叶修在无人时仍是喊他喻文州。恐怕这时叶修已经将关怀和亲近分得很清楚，只是他独自迷失在这种不言明的特殊对待里太久，让自己显得像个笑话。

叶修走到沙发边上，才发现喻文州闭着眼睛似乎在睡梦中流泪，很苦楚的样子。他轻轻唤了一声，“喻文州？”

喻文州听到他唤他的名字，睁开眼睛，想起昨日种种，仍是内心酸楚，无声地流泪。被他用泪眼定定注视着，叶修的心也被重重压了一下，有种强烈的负罪感但又不太清楚自己做错了什么，他坐在喻文州身边，温柔地捧起他的头，贴着他的额头安慰他：“对不起。”

喻文州听到这句道歉气得想笑，不知道叶修哪儿来的这句无头无脑的道歉，但是现在一无所知还会道歉的叶修几乎是傻得可爱的代表。

他突然很想吻上去。

喻文州睁着泪眼小心翼翼地贴近叶修的嘴唇，呼吸交缠间他以近乎献祭的勇气吻住了叶修。

窗外，雪纷纷扬扬掩盖了一整个城市的喧哗。



这是个咸湿的、充满泪水的吻，叶修由着他吻了一会儿，而他的眼泪似乎因为这个吻掉得越发急促，好似要窒息。叶修实在不忍心，轻轻地推开他，很认真地说：“失恋可不是个好借口。”

“叶修，我……”喻文州刚想说点什么，又完全不知道从何说起。

叶修摇摇头，示意他不必多说，捧着他的脸用指腹小心翼翼地拭去他的泪水，他温热的呼吸喷在他的脸上，一只手拥住他的后脑勺，另一只手掌慢慢托起他的下巴。叶修的表情认真又慎重，但他吻得很温柔。先是嘴唇的接触，仔细舔过他的唇瓣，濡湿了刚才近乎急切的渴求，他令喻文州完全地放松，完全地沉浸在这个漫长的吻中，他的唇舌适时地叩开齿贝，钻入柔软的口腔，像优秀的食客品尝生蚝般不疾不徐地吮吸着，他甚至在这个吻里适时地停顿，给喻文州以喘息，让他学会在接吻时掌握呼吸的节奏，此前他仿佛一生都生活在水底，一举一动都耗费心力，而此刻水面照下来一束光，提醒他这并非溺水，只是他一时忘记了如何去呼吸。

太温柔了，叶修好像用这个吻告诉他，他会全然地接受他。

这是什么意思，原来他不是被爱人的眼睛困住，深重的感情并不是他的枷锁，只是他不愿有出路，爱是他独特的自我沉沦，而叶修都知道，奇谲波诡、形态各异的爱，他其实全部都知道，全部都接受，可叶修是他唯一想要呼吸的通道。

叶修说接受他，反复而用心地亲吻他。他为此又近乎落泪。

他记起那把多余的伞，逃避地低下头，躲过叶修的目光，他最后的近乎难以启齿的私心，他想在爱人身上寻死，你说接受我，如同否定否定的我。

喻文州，这回轮到叶修心疼地叹气，有时候你就是太过聪明了。

叶修注视他，如明镜如深海，他知道自己躲不过去的，强撑着说，你不懂。再三逃避他的接受，叶修的眼睛里泛着更深更亮的光，温柔如同实质的海水般涌向他，他安静地仿佛没有必要多说一句话，他相信他懂。无论如何，他接受他——这是勿需多言的真相。



恐怕只有喻文州明白叶修于他而言分量有多重，道德、理性、羞耻、欢愉、虐待、真理、戏说这些全压在天平的另一头，也无法抵御叶修。太过聪明了，确实，喻文州觉得自己都有点笨了。