白河夜船（上）

&nbsp;

找到了一种很新的写文思路，发现两篇废稿可以凑一凑

然后只凑了一半下一段明天写

&nbsp;

         叶修坐在沙发上百无聊赖地换着台，荧幕的光照在他脸上，快速交错着明灭。其实他并没有什么想看的节目，只是长夜漫漫，难于打发。按了一圈，他最终只是把遥控往面前的茶几一扔，停在一个听起来不算太吵的节目上。他放松了身体，舒展地躺在沙发上，拿起手机。现在，他换了另一种麻木的形式，闭起眼，他由着自己的手在屏幕几个APP上随意地戳戳点点。再睁开眼时，他发现自己的手指停在了一个交友软件的页面上。还十分不凑巧地戳到了一个人头像两次，过于善解人意的系统已经替他热情地打了个招呼。

        那人也很快回了信息，一张闪图，小图打着朦胧的码，但叶修不点开都知道是什么饱满炽热的玩意儿，叶修迅速拉黑了这位过分热情的网友，这个APP的用户普遍热情，叶修以前出差时用过几次，并且仅限于出差，他不太想在这儿发展出什么稳定关系。

         没意思。叶修正想退出界面，附近的人给他打了个招呼，一看定位，这也太近了吧。

         叶修：三十米，咱俩得是邻居吧。

          ……：刚搬过来，还不太熟。

         叶修点开他纯白一片的头像，各项资料也都空着没写，没得到任何可以参考的信息。叶修推测，这人挺高冷。

        叶修：别说你这APP也是刚下的啊，装萌新啊。

        ……：这倒不是，只是没想到有那么近的。

       彼此话都说到这份上了，叶修也就不用再客气了。

       叶修：你来？还是我去？

        ……：你定就好。

        叶修：1605

        叶修发完房间号隐隐觉得自己这回有点冲动了，不大不小地违背了自己之前的原则，不过他认定情况尚在他掌控内。那人答应得挺痛快，这点叶修挺喜欢。也没让叶修等太久，门铃就响了，附带着极为克制的敲门声，在寂静的夜里，透露几分心照不宣、几分做贼心虚。

         打开门，站着个穿黑衬衫的男生，干净清爽，面带笑意，但叶修眼尖，看出他眼下泛着微青色，笑意也就沾了点疲倦，如果忽略他手上那瓶酒，此番情形就像一个普通白领刚下班到家一样寻常。

        叶修以手撑着门却不让开，目光由上而下地拢住他，没什么表情，直到男生退出去，重新确认了一遍门牌号，他才收起刚才冷淡的气势，重新笑起来，招呼他进来，“怎么那么上道？还带了酒。”语气熟得仿佛他俩相识多年。

        门口的人被他多此一举的恶作剧逗得想笑，但他忍住笑，把几乎要脱口而出的“咱俩谁跟谁”改成了“这不是还不熟嘛。”但语气也是很熟的。

        他一进房间，便径直走过去坐在了长沙发上，酒也极为顺手地放在案上，抬眼一看，叶修还在门口站着，他又笑了笑，丝毫没见外，用那无辜的眼讲下半句话，还站着呢？进来坐呀。

      “你这哪儿不熟了？”叶修被他一整套行云流水的反客为主秀得头皮发麻，走过去在他右边坐下。

      “布局和我家一样啊，这还是熟的，人不太熟。”他有理有据地回答。

        虽然此刻连名字都不了解，叶修就已经可以确认这绝对是个难缠的主儿，也挺有意思。

         叶修转过头，不再看他似笑非笑的眼，他盯着电视屏幕问道：“有真名吗？”

        他便和叶修一齐盯着屏幕，轻快地回复：“真名是喻文州，你要想要假的也能有。”

         叶修下意识想接个茬，但又觉得和这种人打交道直话直说反而容易显得冲动，最终叶修还是没说话。电视上放着喜剧片，剧中人又哭又笑又打又闹，倒显得屏幕外有些过分冷清了。

         喻文州还真的看得挺投入，看了一会儿，他换了个坐姿，伸出手去够叶修面前的那半盒烟。他的右肩在叶修眼前向下一沉，黑色衬衫将手臂的线条展示得更为修长，露出那截手腕在黑色的对比下也愈发苍白。

        喻文州姻熟地点起烟，美丽、修长的手指夹着烟无论何时总是一副令人赏心的画面，他像是知道叶修正在看他，大大方方地侧过脸，狡黠地、直接地和叶修对视，他已经知道自己被猎视着也不逃避，反而饶有兴趣地想观察出叶修的下一步动作，叶修不动，他便主动倾身、缓缓地靠近叶修，距离近到两个人足够听到彼此的心跳，暧昧一触即发，尽管这是他主动造成的局面，他的姿态却始终脆弱，仰着脸小心翼翼地接下叶修的呼吸，好像要靠叶修垂怜得施舍他一点空气他才肯活下去，叶修伸手摸着他的喉结，他毫无保留的颈动脉便也在他的手下轻轻跳动，但叶修却不去俯身亲吻他，只看着他继续演，喻文州委屈得眨了一下眼睛，紧接着畅快地吐出一口烟，喷得叶修躲闪不及、快睁不开眼。

        等叶修挥手打散烟圈，脸上带着故作的不高兴瞪他，他才低着眉敛着声问：“可以陪我吗？”

        叶修没回答，像是在思索这句话到底可以翻译出几层意思来，又像是对这个问题完全不感兴趣、没必要回答。喻文州等了一会儿，只好又换了另一种说法，“我今天不想做爱。”

       “嗯……”叶修像是知道他有后话似的接着问，“然后呢？”

         喻文州靠近他，手臂相贴的触觉舒适而温暖，他不再用无辜的眼看他，低下头，用认错般地口吻说：“我有严重的失眠，会睡不着觉。我感觉旁边有人的话，会好受一点。”

        原来这人说假话时可以直视着对方把纯情和无辜演到极致，说真话时倒是会善刀而藏，不再使用他的资本和优势，这反差之间倒是意外得叫人心软。

        他转过脸注视着叶修，逐渐靠近他，和刚才的虚张声势的脆弱不同，他的身体此刻是诚实而柔软的，叶修拥住他的肩，手指插进他后脑的短发里，能感受到发间也散着热热的潮气，气氛变得温暖、缓慢而润湿，像夏季暴雨前的闷湿的天气，叶修觉得连电视的声音都变得遥远，周身只听得到他靠近他时衣服布料摩掌的声音，只能闻见喻文州身上刚刚染上的和自己一样的味道，无比熟悉的烟味，令人不自觉得想要放松、沉醉，喻文州跪在沙发上侧手往后环抱住叶修，下巴抵在他的左肩上，用鼻尖蹭了蹭他的耳廓，用湿漉漉的嗓音舔他的耳朵说话：“想要的话，我给你口出来。”叶修顺着他的目光盯着自己裤裆看了看，不得不承认自己现在确实硬的，但他现在只想笑，于是笑了出来，他的右手勾过喻文州手里未燃尽的烟，深深吸了一口，起身推开喻文州，意味深长道：“宝贝儿，别老把人想的那么禽兽，你看电影不都说了吗？有些事不用着急一晚上做完。”

        喻文州看他昂首阔步离开的背影愣了一会儿神，哭笑不得地说：“《大话西游》没这句台词吧。”
