白河夜船4

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

多数情况下，喻文州都对自己的欲望很坦诚。取悦自己并不是一件羞耻的事，他聪明又大胆的特质令他受到过不少青睐。可是面对叶修，喻文州头一次觉得事情有点麻烦了。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

那天他们吃完早餐，礼貌而寻常地道别，此后便如两滴水般不着痕迹地散入人海之中，即使住在同一个地方，却再未相见。彼此交会的瞬间是那么短暂，就像那夜难得的好梦一般杳去无踪，又令喻文州难以忘怀。叶修在最后分开时甚至还关心着他的睡眠问题，他听完喻文州的无所谓地答睡不着就找人解决呗，沉默了一会儿，他注视他，叶修的眼睛在晨光下闪着温暖熠熠的光彩，仅仅是被这种目光注视着就能够唤起心底的渴望，而他微笑着讲的最后一句话是，以后，也可以联系我。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

叶修在表述时没有任何过分严肃或者煽情举动，却因为他本身低沉的音色愣是令喻文州读出了承诺的意味，这令喻文州每次回想起来的时候心头一紧，好似有谁在山野间把那口大钟重重地撞了一下，平地里兀地传出一声巨响，他轻飘飘的心就由此坠落，叶修不会限定他，却愿意做出承诺，仅仅是这样想一想喻文州都感觉到一份沉甸甸的甜蜜，这种甜蜜几乎令他惆怅。他很清楚地知道自己对叶修有着欲望，但如果仅仅欲望去找叶修又像是在冒犯叶修的好意，面对叶修的时候他总是会有很多舍不得的情绪。和叶修在一起的时候觉得一切轻松、快乐，想不到任何烦恼，离开叶修之后他对叶修的思念却让他变得好重好重。尤其深夜睡不着的时候，更想念叶修了，喻文州卷着被子打开他们初识的软件，叶修的头像灰着，他悄悄把叶修的备注改成了“爱吃早餐”，改完以后被自己幽默感逗乐了。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

叶修竟然在线上，他发过来一个问号，紧跟着问他还睡不着吗？

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

改备注你也能看见？喻文州几乎怀疑叶修有超能力了。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

你在改备注？我就是看你这么晚还在线所以问问。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

你实话说吧，你是不是什么睡眠障碍科医生，我觉得你比我的主治还关心我。喻文州很快地补了三个字，的身体。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

哦？我是挺关心你。叶修学着他打补丁，的身体。然后他发过来一句话，你也没给我机会关心你的精神呀。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

拜托你多多关心下吧，喻文州大着胆子发，我现在精神状态很差，不能说和你没关系。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

看到这句话，叶修这边直接给给喻文州拨了个电话。喻文州屏着息接起来，叶修的声音通过设备在他的耳边无限放大，连最细微的电流声都听得清清楚楚，他听见叶修轻轻笑了，然后以一种叶修独有的、令人放松的、懒洋洋的腔调说，想我想得睡不着啊？

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

这一刻，他之前所有的纠结、麻烦还有难解的想法都被叶修清清楚楚地托住，他几乎带点委屈地回答，是啊。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

过来啊。叶修说，一直等你喝酒呢。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

……

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

叶修怎么也没想到喻文州一来就要解他裤子。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

叶修坐在沙发上，身体微微前倾，他抓住喻文州的右手，试图和他讲点道理，而罪魁祸首喻文州此刻跪在地毯上，很委屈地盯着他。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

“什么流程啊？”叶修仔细地瞧了瞧喻文州的脸，没发现什么异样，甚至不放心地上手，以拇指、食指扣住他的脸，用虎口箍紧他的下巴，强迫他张开嘴，凑近闻了闻，“也不是喝多了呀，再说了，我们还没开始喝呢。”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

喻文州的脸在他手里揉成了圆，他摇摇头并发出音节来抗议，叶修松开手后，他略带惆怅地说：“叶修，如果我说，我好像爱你的身体超过你的灵魂了，怎么办？”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

很新颖的观点，不愧是喻文州，叶修在心里称赞，然后忍住笑继续问：“那我可能会有点伤心把，不过，你什么时候和我灵魂接触过了？严格来说，身体也没接触过。”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

喻文州沉思着说：“可是我现在很确定我对你的身体有欲望，灵魂这件事，我不太确定。”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

叶修感觉到自己竟然逐渐被他说服，他也抿起嘴，以一种科学严谨的态度说道：“那我们可以试试。”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

喻文州的眼睛一瞬间亮了，果然是叶修，一下子就明白了他的意思。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

叶修继续说，“我有一个问题，睡了以后你就能确定是更喜欢身体还是灵魂了吗？”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

“至少我们可以确定其中一种。”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

“可我不想和你只保持其中一种关系啊，如果你不喜欢我的灵魂那怎么办？”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

“不要忽视另外百分之五十的可能性。”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

好吧，此人现在是赌狗。叶修只能陪着他一起祈祷好运降临，他松开手，默许着喻文州开始这场游戏性质很浓的活动，叶修第一次认真地想灵魂的价值要如何体现在一场性爱里。

&nbsp;

&nbsp;

喻文州跪在地毯上解开他的皮带扣，期间叶修试图帮忙还被他瞪了一眼，叶修认真记下这个细节，并把它理解为他喜欢自己动手。为了不破坏喻文州的乐趣，他之后都很小心地没再有什么别的举动。
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
喻文州总算解开皮带后拉下裤链，好玩似的咬了一小口，同时微微扬起头观察着叶修的表情，隔着布料把沉甸甸的顶端含进去，舌尖打着圈儿，已经可以闻到根部深重的气息，这种味道令他更加兴奋，而叶修似乎一直以一种似笑非笑的心态旁观他，显得没那么投入。
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
他含过的地方已经渐渐渗出了黏液，叶修的呼吸声也渐重，他低着脸把自己湿漉漉的鼻尖抵在茎身上，由下往上，鼻尖轻轻磨蹭过的每一处都用柔软的舌头一遍遍勾勒具体的形状，嘴几乎张酸，裤裆里还有着那么大一包，他费力而专注地一直舔舐到根部，渐渐舔出水声，从叶修的视角看过去，喻文州小而白的一张脸被根部旺盛的毛发遮蔽住，若隐若现，尤为色情。喻文州感觉到叶修的视线，尽力张大嘴去贴合、去包裹，他的声音含着笑，在喘息的间隙问他“这儿，你喜欢吗?”
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;


叶修没有回答，伸出右手捧住喻文州的下半张脸，拇指在他的鬓颊刮蹭。
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

内裤很快湿透了，被撑得很薄很满，喻文州的整张脸都湿润了，能感觉到里面那层灼热几乎要顶破那层薄薄的布料，喻文州总算伸出手来，只一拉，那根滚烫的东西就弹跳着出现在他眼前，形状饱满，喻文州用手托着下面，吮吻得更加卖力，离开了碍事的布料，温暖紧实的口腔如同有吸力一般贴附着阴茎，叶修爽得深深吸气，得努力克制着才能去按照喻文州的节奏进行，他的手指深深地抓着喻文州后脑的短发，几次忍住冲撞进去的冲动。那狰狞的阴茎在口腔最深处紧窒的刺激下又扩大了一圈，激得喻文州几乎无法吞咽，生理性的紧张也刺激了口腔深处的肌肉，叶修刚想退出来但喻文州下意识撑住手往前，含得更深，射出来的东西他还一边呛咳一边全部咽了下去。
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

叶修皱着眉把他从地上拉起来，喻文州因跪得太久，膝盖软得站不住，整个人倒在他身上，他抬起头索吻，叶修抓起他两边胳膊顺应着深深吻他，也因而尝到了一嘴自己的味道。“不需要这样。”叶修的表情称得上不高兴，喻文州服务态度太好，很难说为什么，这几乎让他不爽，叶修一下一下地顶他的上颚，动作既缠绵又凶狠，喻文州低低的喘息，因脱力抱得他更紧，像柔软的藤蔓一样缠着他的身体，把他微压着的怒火全盘承受下来。叶修沉默着用膝盖分开他的双腿，他的沉默如同实心的压力般紧紧压制着喻文州的身体，喻文州被他吻的头脑发涨，几近窒息，他在喉咙里含糊地发出音节想要喊出叶修的名字，连这点挣扎都被叶修近乎霸道的吻完全吞噬，他眼前发黑只能颤抖着抱紧叶修获取一点可怜的氧气，直到叶修开始恋恋不舍地亲吻他脸颊的时候他才注意到自己已经在无声的流泪。
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

“不要哭。”叶修轻声安慰他，流泪总是被视为软弱而叶修的抚慰却总是在提醒他不必如此。喻文州低下头用鼻尖轻轻地蹭着叶修的眉骨，他接受他的抚慰，不同于一直以来在床上表现得听话，他知道了在叶修这里本来也不需要任何伪装。他一直以来都知道乖巧是可以讨来糖果的，眼泪是可以用来装饰的，只是叶修从来不会把爱当做一种交易来对待。爱就是爱。叶修会用尽力气拥抱他、抚慰他，仅仅是因为珍惜他。他再三逃避，也无法抵抗叶修的柔情，因为那是一种未曾拥抱过的自由。有时候，他的身体比他更诚实地懂得他需要什么。他环抱着叶修的脖子，小声的说：“我要爱上你了呀。”
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
