
老师好美



1.

喻文州进来的时候，卢瀚文还紧紧地盯着窗外。

操场上是高一两个班的篮球赛，比分追得很紧，一道弧线划过，是个三分球，卢瀚文激动得握紧了拳头，球进了，漂亮得他想吹口哨。

他拿课本把脸挡住消化完这一阵狂喜，才慢慢地探出脑袋去瞅一眼讲台的动静。这时他才发现今天站着的不是那个地中海大叔。喻文州刚刚做完简单的介绍，转过身在黑板上写下自己的名字，字迹遒劲有力，脸上却笑得柔软。

但喻文州的笑容并不算得上温柔，反而像是留有某种余地。

卢瀚文对语文课一向没什么兴趣，他的世界简单得爱恨分明，非黑即白，以至于常常读不懂字与字之间的留白，之前那位地中海在的时候，他没少和同学嘲笑这帮文人迂腐事多，简简单单的事非要弄成谜团让人猜。他看着喻文州的眼睛，感到头皮发麻，好像自己在答一道复杂的阅读理解，而他的脑子比答题纸还要空白。

他的预感一向准确，但喻文州却不符合他的规律，他心神不宁地上完一整节课，喻文州非但没有点他的名，甚至都没多看他一眼。

达摩克利斯之剑迟迟未斩落，反而令他有些许的失望了。下了课也有点蔫蔫的，不过青春期的心情变化极快，和旁边的哥们瞎侃了几句，卢瀚文又恢复了神采奕奕的样子，胡乱地把语文课本往课桌一塞，就揽着人打球去了。



卢瀚文第一眼看见他就心神不宁，有点怵他但又不是害怕，像谜一样难以理解。他觉得喻文州是个挺厉害的人，不知道怎么形容这种厉害，他在一星期之内就迅速地和同学们建立了一种平等而友爱的关系，多数老师能获得一点课堂上的尊敬已是了不起了，卢瀚文觉得能让同学们在下课以后还充满崇敬地讨论的老师似乎只能活在新闻联播里。

他咬着有点发硬的面包，听着同桌对喻老师滔滔不绝的夸赞，表情很是不忿，含混不清地道：“有那么夸张么？”

“你觉得他不好？他那天看见我胃疼没去吃午饭，还特地在午餐时间留下来关心我是怎么回事呢。”

“他不会还给你打饭了吧？他可真闲。”卢瀚文不耐烦地嘀咕道，“那我那天没吃晚饭他怎么不记得给我送个面包过来。”

“你就是记恨他让你背书背到不能回家吧。”同桌真是个敏锐的小姑娘。

“对，害我错过了一场球。”卢瀚文痛苦地想抓墙，“我靠，你知道那天是什么吗？”

“那天是什么？”喻文州的声音恰好响起。

卢瀚文下意识地闭紧了嘴，忍不住在心里面吐槽这人比伏地魔还背后灵。但他转过脸，笑得特乖，把“老师好”三个字讲得灿烂极了。

喻文州是最不吃他这一套的人，他笑眯眯地提醒他：“你的《出师表》还没背完呢。”

卢瀚文点点头，保证道：“今天绝对背完！”

结果他还是拖成了今晚最后一个放学回家的，他在语文办公室心不在焉地捧书念字，不断地偷瞟喻文州，看他心平气和地批改试卷，不论是多么惨绝人寰的答案都不拧一下眉发一句火，深感这人功力深厚。

喻文州停下了笔，揉了揉眉心，打断了他的装模作样，“你是不是故意拖得这么久，把我也留校到最后，陪你一起啊，卢瀚文同学？”

卢瀚文同学瞪着他因大而显得越发无辜的眼睛，完全没有一点被告的自觉。

“你不是中午就会背了么？我听见你和李婷背来着。”

“看见你，我一紧张就忘了。”卢瀚文答得坦荡，心里又吐槽了一遍伏地魔果然在班里安插了很多眼线。

“我有那么吓人么？”喻文州笑得无奈，“我又不会吃了你。”

卢瀚文认认真真地看着他，仿佛要把他的恶魔之角给盯出来，突然间他凑近了脑袋，在喻文州鼻息间使劲地闻了闻，连喻文州都被他突如其来的举动弄得有些紧张，过了一会儿，他略带失望地垂下头说：“老师，你刚刚出去了那么久，不是去吸烟啊？”

“你想什么呢？刚刚是叶老师找我。”喻文州松了一口气。

“噢，怪不得你进来的时候有一股烟味。”卢瀚文有些困了，他打了个哈欠，“老师，我想回家了。”

喻文州不说话，只盯着他笑，现在他能猜懂一点点了，这笑容的含义是“没门”。

卢瀚文觉得喻文州应该挺不擅长拒绝人的，估计做绝了也只能这样笑笑，笑得人脊背发凉还想凑过去再讨一顿嫌。他看见叶老师好几次就用一招没皮没脸往他身上倒，喻文州推他推不动，只能让他赖在身上，轻声在他耳边骂几句粤语。

卢瀚文就会故意支支吾吾地卡在这里，偷听了几句骂，听得人骨头都贱起来，再后来背书时他倒真有点紧张，替对面两位臊起来。

但同学们似乎只能接触到课堂上端正的喻老师，像这样不太正经的喻老师是隔绝在他们纯洁心灵之外的，这让人卢瀚文有种独自拥有了一个秘密的满足感，他在内心诚恳地评价，还是不太正经的喻老师比较招人喜欢。



2.

所有的感情都起源于长久而无望的凝视，隐藏在每次四目相对之后的落荒而逃。卢瀚文知道自己算是藏不住心事的人，更何况是在喻文州面前，但每次他的热切注视被当事人抓包时，还是有种惊慌感，羞涩却迟钝。他的眼睛先把心底的秘密暴露出去，等他低下头，再慢腾腾地红起了脸。

语文老师或许比其他老师更像是一个敬业的演员，喻文州用情绪引领着同学们进入一个个繁茂又芜杂的世界，他的眼睛比任何文字都更加深情，只有这样的陶醉才能激起另外三十颗敏感稚嫩心灵的共鸣，原来铁马金戈里不止短兵相接的刺激，还有马革裹尸的悲壮，原来那些猿啼幽笛、琴声呜咽也能依靠单薄的字句，再次在回响在耳边。

卢瀚文也在此时更加懂得了他每次停顿时的含义，也许这里正是一句无声的叹息。

他那么轻易地将人们代入了如梦如幻的境地，却又能在转身之后冷静地将幻境变为碎纸，任风拂去。卢瀚文刚刚因为共鸣而激荡的心灵，又一次失落了，好像冥冥之中把握住了一些东西，又如细沙般在手中逝去了。

或许只有在简单的文字面前才能带来真正的平等，人失去了身份和年龄的限制，才更容易被打动，西出阳关，人人都可做他的故人。一旦回到现实里，阳关难再有，故人也失去了价值。

如同演员总能在谢幕之后及时抽身，而观众却忍不住要为那最后一幕翩然而去的衣袂失落不已。

也许卢瀚文再长大一点，就可以看破其中的奥秘，但他此时，注定要困在这团团迷雾中。人人都说少年最应当坦荡热烈，但同时，少年人也最不知天高地厚，热爱作恶多端。



目前他的作恶对象只能是看起来和喻文州关系非同一般的叶老师。

他在门口站了三分钟，给里面的人留足了打情骂俏说荤话的时间，等到那交谈声渐渐低下去，他便果断地推门而入，几乎是毫不意外地看到了叶修别人打断好事的不愠脸色，和喻文州眼角眯起的眼睛里藏不住的狡黠的笑意。

然后他极其自然地拿着习题挤开了叶修，一本正经地开始问喻文州问题。

叶修从来没有保护祖国花朵的自觉，轻哼了一声，嘲弄他的雕虫小技。

雕虫小技又如何，反正喻文州不拆穿他，甚至在此时比平常更加愿意和他达成一种类似同盟的亲密关系。

卢瀚文是极其聪明的人，领悟出这一点足以让他三番五次的故意找茬，同时也在心里面确定了叶修是个不足为惧的对手。



3.

“你就这么惯着他？迟早要出事的，别怪我没提醒你。”叶修记得自己都不是第一次说这话了。

喻文州倒是比他还要像个没心没肺之人，他点点头表示自己心里有数。

“文州”，叶修沉着声，难得认真地问道，“你是不是有事瞒着我？”他和喻文州算是旧友，或许曾经比旧友还要更亲密一点，但他俩多年未见，他又不是关心八卦的人，直觉上感到喻文州突然成为他们这所名不见经传的学校的代课老师的事有些蹊跷，却不知道从何入手。

喻文州抬头看了他一会儿，日暮里两个人都被余晖镀了一层温暖的柔光，好似回到当年最意气风发的时候，他轻声说：“我有什么瞒得过你啊。”

他的眉宇间那灰败的倾颓忽然明显了起来，绝大多数的人，到了这把年纪都会有些疲懒倦怠的神色，是对世事无常的一种绝望的放空，但喻文州的心事总是被隐藏在最深处，好像走进了一个幽深的雨夜，你能感觉到那若有似乎的忧愁像雨丝一样缠绕着，却无法看清那痛苦的来源。连叶修也收起了惯有的嬉皮笑脸，叹了一口气，他轻轻抚过他的脸颊，拇指在唇边摩挲着，却没有吻下去。

他们是最早发现爱不能解决孤独的人，拥抱，接吻，十指紧扣，射在身体的最深处，心脏和心脏之间只隔着粘着汗水的肌肤，骨骼相撞时在皮肉之上烙上或青或紫的暧昧痕迹，品尝过的泪水并不比汗水更甜，他们甚至比彼此的恋人更理解对方的处境，但一切激情、逾越世俗道德的快感都不能抵消那种涨潮般的虚无感。这是人与人之间能走到最近而又最危险的关系，以至于在他们分开仍然在对方身上寄存了另一部分难以磨灭的自己。



喻文州微微皱起眉来，沉思了一会儿，他突然开口喊了一句：“叶修。”

“你在叫谁啊？”叶修被他的心不在焉气笑了，“都没在看我。”

喻文州仍然没有抬头，只是抓紧了叶修的指节，微笑着叹了一口气。

这是他之前就有的习惯，躺在他身上发呆的时候会不停地按压揉弄叶修的手指关节，听它们发出清脆的声音，好像这样便获得了一种奇妙又无聊的乐趣。因此，也只有叶修能区分出他到底是单纯地发呆还是又在心事重重。

“你是不是在想我？”叶修把喻文州的手拨开，握住他的手腕，指了指自己的脑袋，示意他可以把按摩手指关节的游戏改成放松大脑的服务。

“你怎么还是那么不要脸？”

“没直接否认，你肯定是在忆当年。”叶修撩起眼皮瞟了一眼他的神色，宽慰道，“到我们这年纪了确实比较容易忆当年。”

“别把我和你这种不修边幅的中年大叔相提并论。”喻文州相当不满意他这种过来人的语气，笑着推开了他。

“我最多算个中年单身，你呢？你都是中年离异了。”叶修一时没刹住话头，气氛被冻得“离异”两字一僵。

喻文州笑意冷了三分，显然不太乐意提这段，但他还是保持住微笑，轻描淡写地说：“还没离呢。”

“我懂。”叶修俯下身，从这个角度看去喻文州的笑也落在了阴影中，“偷野食，顶劲啊。”

喻文州在叶修这里从来没有什么正经形象的，他只笑叶修白话讲得好烂，别的却不多说了。



4.

结婚这事一点也不正式，在拉斯维加斯玩的人，谁都可以去要一张结婚证明，没有什么法律效力。所以离婚也无从谈起。

不过是从两人同居变成了一人独处，吃饭时少了一双筷子没什么太大感觉，唯一让喻文州头疼的是买菜时很难把握一个人的分量。

对象也没什么好聊的，事情过去三个月的时候，喻文州已经要忘记那张脸了。怪不得在分手时，他怪喻文州是个完全冷漠的恋人，好像做好了随时准备分手的打算才和他在一起的。后半句倒是真的冤枉喻文州了，他在当时已经不打算再长久地去为爱情试错了，如果稳定是大众定义的幸福标准，他愿意在大众标准下修行到圆满。

人生的本质或许就是受苦，只不过人们都更愿意在爱情里受苦受难，好像这样会更伟大一点，喻文州大概在那个时候想通了，他压根就不需要伟大的受难者勋章。

但生活从来不允许他这样按部就班地苍老下去，他遇到了一个极其伟大的女性——他的学生，伟大之处不在于甘愿为他吃爱情这份苦，而在于她宁可毁灭她自己甚至毁灭他也不能容忍他不爱她。喻文州不是没有认真地劝过她放弃，但她比他更坚定，她像信仰一种革命一样信仰于她的感情，有时这种轰轰烈烈让身为当事人的喻文州都想为她鼓掌，这澎湃的激情照射出他自身的虚弱不堪，她不断地提醒着他，他的处境是他的退而求其次。

人无法在自由与幸福之间抉择。一边是无限与痛苦，另一边是安全与平庸。人太骄傲，以致无法接受幸福；他又堕落得太低，也做不到蔑视幸福。

革命的路上自然伴随着流血和牺牲，她的冲动让她无师自通地觉察了喻文州并不难猜的性取向，不过她过于单纯炽热的感情蒙蔽了她的头脑，让她误以为喻文州的表弟是他的恋人。之后的事，就变得狗血而腌臜了，喻文州有些不忍回忆，她在网上曝光了他的取向和他所谓的恋人，或许不是她本人，是她某个热心的朋友，具体是谁喻文州当时已经无力再查明了。

之后的事态便一发不可收拾。曝光取向引起的八卦纷纷和搞错对象的乌龙导致恋人的多疑猜忌导致最终的分手，这些都没有特别地让喻文州震撼而心力交瘁，反而是她的精神状况让他更为担忧。

这位同学的爱意显然燃烧到了一种骇人的疯狂地步，连波德莱尔都说，生命是蠕虫在太阳中忘形狂喜，幸福是它们的群舞摇曳。当少女握紧一把刀朝他走来的时候，他感觉到了头顶的天空似乎被蠕虫覆盖一般令人窒息、紧张，尖刀并不是来取命的，她要为她的过错赎罪，不惜以死来赎罪，尽管喻文州真的没有恨过她，相反的，还有些感谢这场充满动荡的革命解脱。

离校是喻文州意料之内的结果，很遗憾，没来得及和她说句谢谢，但还好他及时地夺走了那把刀。

5.

教师节的时候班里组织了一次班会，喻文州坐在后面旁听，结束的时候，班长在说完一大段特别真切的致辞以后，突然问道：“老师，我可以抱一下你吗？”

全班一齐转过头来看着喻文州，这明显不是设计好的环节，估计是这个天性敏感的男孩子临时冒出来的念头。

“当然可以啊。”喻文州大方地走上去轻轻拥抱了一下他，于是坐在下面的学生们也忍不住纷纷起哄要抱抱，有几个调皮的已经站出来列队了。

喻文州无奈地笑了，有时候真拿这帮小鬼没办法。他一个个地抱过来，队伍嘻嘻哈哈地向前移动，到卢瀚文的时候，卢瀚文感觉自己第一次离他的眼睛那么近，甚至能看清眼下淡淡的青色，原来他时常带着笑意的眼睛细看之下是有些苦的……这时他听见轻轻的一句：“谢谢你。”同时就被两条柔软而有力的臂膀揽进胸怀里，他感觉自己在这臂弯里赖了那么一刹那，把每人应当有的一秒钟延长了那么一点。但他什么体验都来不及有，就来到了队伍之外，昏昏然的，心跳有点不对。

直到站在四五米之外，他才重新开始回味那个拥抱。他的体温，他的肌肤，他的柔软和力量原来是这样具体的，他描绘不出那种滋味，只觉得热汗从发根里冒出，像刚刚钻出的芽，热热的，痒痒的。

他甚至都没有仔细想过谢谢你三个字的含义，只是不断回想在刚才的拥抱的两秒。班会结束以后，他从班里走出来，那个拥抱不是渐渐冷却，反而越来越热，越来越真切。暖风熏得游人醉，他却醉在了一个拥抱里。他拒绝了和哥们一起回家，他迫切地想一个人呆着。

他觉得只有一个人时候，才能继续和那个拥抱相处，才能让他继续发晕。这个城市的夜晚比白天好看，或者说，所有城市都这样，只有夜晚能藏污纳垢，藏住霓虹背后裸露杂乱的电线，藏住电线杆上错字连连的小广告，藏住新旧高低各不相同的市容规划，藏住一个少年赤裸又羞耻的心思。

卢瀚文骑着车漫无目的地游荡着，他允许自己此刻可以再放肆大胆地品味那个拥抱，从那样亲密的两秒里他又记起了更多，他记得喻文州上课的情形，他从讲台上走下来，走得很慢，双手捧着书，低头时露出细长的脖子，使得他背影的线条水落石出。美原来就存在在那里，滋养懂得它的眼睛。但不懂的还是不懂，美也白美。他转过身写板书时，腰和臀之间塌出一种性感的弧度，这种性感在卢瀚文的同龄人身上不会出现，甚至除了他都无人懂得品味，他为他们的不懂欣赏遗憾，也为自己无法把握而怅然。

等他回过神的时候才发现自己已经骑到了教师宿舍的楼下，学校大部分老师住在这里。喻文州住在四楼，从左边数第三个窗户，还亮着灯。天上没有月亮，权且把这当成月亮吧。卢瀚文又看了一会儿，夜风吹得透彻，他却觉得自己一点也不想清醒，不知道冻得糊涂的他会不会让喻文州对他再好一点。

他只觉得自己爱得好傻好痛啊。



6.

喻文州推门而入，看见黄少天倒在自己的沙发上睡着了。

他一愣，完全没想到黄少天会出现在这里，估计是等他等得困了，手机的屏幕还亮着就被黄少天扔在一边，窗户大开着，屋子里却没有什么风。

“你怎么来了？”喻文州揉了揉眉头，很希望自己只是过度劳累出现的幻觉。

黄少天睡眼惺忪地坐了起来，汗津津的，额前的碎发也打着绺儿，他敏锐地察觉到了喻文州不太好的脸色，沉默过一秒，笑嘻嘻地拉着他手，说：“哥，我饿了。”



喻文州带他去楼下的面馆吃牛肉面，黄少天还多要了一碗汤。

“你以前不喝汤的吧。”喻文州疑惑地看他。

“是啊，不是我喝的。”黄少天把那碗汤往喻文州面前一推，“给你点的。你怎么那么晚啊，不就是个代课老师嘛，还压榨你劳动力啊？唉，你们学校好偏啊，我找了好久才找到。你知道我是怎么进来的么？”

喻文州不接他的话，直接问道：“你到底来干嘛？叶修找你了？”

黄少天也不笑了，吸着面小声说道：“你这人越来越没意思了，我就不能想你了来看看你嘛。好了好了，确实是他找我了，他问我你发生了什么事。”

喻文州对这个答案一点也不意外，他放松了神色，端起碗来，喝了一口汤：“然后呢？你告诉他了？”

“怎么可能，这是我们的家事，关他一个外人屁事！”黄少天说的义愤填膺，逗得喻文州忍不住笑了。黄少天一看他笑了，继续说道，“虽然我一度以为他能和我们成一家人，谁想到你俩后来就再没联系了。”

“这你也知道啊。”喻文州挺意外的。

“你这话说的，你的亏心事我哪件不知道。”黄少天慢慢地凑近了他，低声说，“我知道你那么多秘密，你不会杀我灭口吧。”

喻文州盯着他的眼睛，若有所思地回味着这句话，笑得更深了。

“你别笑了，我知道你舍不得我。”黄少天继续说，“我没让他获得情报，还知道了现在你又被学生缠上了，所以特意过来拯救你的。”

喻文州看着黄少天一脸得意的样子，只好笑着敷衍他，说：“这么厉害啊，那你打算怎么拯救我？”

“只能让我再扮一次你绯闻男友了。”黄少天话接得飞快，好像决定下一秒就要拉着他和全世界出柜似的。

喻文州笑了好一会儿才停，每次和黄少天相处的时候，他总是能短暂地快乐一会儿，好像世界真有黄少天说的那么简单，他看着黄少天，轻轻地叹了一口气，“你啊。”

“你不要觉得我很幼稚。不过说真的，当时要不是你飞快地给我戴上卫衣帽子，现在我俩都应该名扬街头了。”黄少天想了一下那个画面，继续说，“是伴随着臭鸡蛋和烂菜叶那种名扬。”



那天黄少天来找喻文州，给他带了点旅游的时候买的东西，他们俩走在路上散步，快到家的时候，喻文州突然把他的卫衣帽子给戴上了，黄少天还没反应过来发生了什么，喻文州就自然地抱住他的头，完完全全地护住了他的脸，低声说：“别动。有人在拍。”

黄少天不知道校园风波，严严实实地被喻文州捂住的时候惊讶极了，他小心翼翼地压低声音问：“我靠，你什么时候这么红了？你去参加相亲节目了？还是欠了高利贷了？”

等到那张拥抱的照片被放上论坛的时候，黄少天才明白喻文州的用心良苦。

“你和我说实话，其实你当时除了不想让我的脸被拍，你还故意让她们觉得你对象是我，对吧？你就是在门口故意抱了那么久的。”

“是啊。我还利用你来让我对象主动和我分手。”喻文州认罪的时候总是很快，他笑了笑，“没想到这都被你知道了。”

“你真是太坏了。”黄少天有点崩溃，“不过还好，除了我没人知道。小的时候我就知道，你是个天生的坏人。这么多年，我都习惯了。”



小时候，黄少天跟着喻文州一块儿去买气球玩。气球不贵，他俩买了一大把，喻文州一手牵着气球，一手牵着他，但黄少天喜欢把气球捆在手上，每次一抬头看见气球就在那里的时候，黄少天都觉得无比快乐。走了一会儿，喻文州突然让黄少天把他的气球给他，他要做件好玩的事，黄少天将信将疑地把气球交给他。等他们俩爬上一个小山坡，喻文州点点头说就是这里了，他问黄少天开心么？小山坡上风景还不错，山风吹得人凉凉的，很舒服。黄少天点点头，然后，喻文州毫不犹豫地把手松开了，一大串气球一下子就飞上去了，他看着飘走的气球慢慢地说：“现在我也好开心。”

黄少天大概从那时候就明白喻文州这人是个疯子，而且无药可救。

“可是放手的时候，我确实比较快乐。”喻文州在很久以后辩解道，“看着他们在空中爆炸的时候，也让我觉得快乐。”



黄少天接着回想起一件事，他吃完了面，有点撑，现在拉着喻文州陪他在夜风里散步。“你记得我第一次去你家吧，那时候你还超小。”

“你也超小。”

“对啊，我小时候就好动嘛，四处跑，去你家玩的时候也是，你比较安静。那天我爸来接我回家，但是他一进门，看见你，就把你抱在了怀里，也不找我，就坐在那儿和你妈聊上了。我走过去一看，你们跟一家三口似的，把我气得要死，就一边哭一边问我爸为什么抱你不抱我？我爸估计也没想到我会突然发那么大脾气，他还没什么反应，你先跳下来了。”

喻文州示意他继续讲下去。

“你跳下来抱了我一下，说少天好可爱啊，别哭了，我来抱你啊。”

喻文州点点头：“想起来了，这个故事后来在家族里流传很久，一直宣传我的高尚品德。”

“对，我一度以为故事就是这样的，后来我越想越不对，你怎么可能这么好心。当时你抱我的时候，我都懵了，因为你那时候和我一点都不亲近，也不喜欢和我说话，特别嫌弃我，别以为我不知道。这件事我一直想不明白，后来我记起来了了。那个时候，就在我晃神的一瞬间，你偷偷地拧了一下我的肉，痛得我哭的更大声了。”黄少天直到现在都不敢相信，“你这人也太坏了吧。”

喻文州哭笑不得：“我真的不记得了，你怎么还突然想起来了，那真是挺对不起你的。”

“看在你那时候年轻不懂事的份上，原谅你了，后来你也没少在我爸面前给我打掩护。我高中每次打完架都只敢往你家跑，当时和对象去看电影，也是骗我爸我在你家学习呢。”黄少天总结道，“回忆这些只是为了帮你记起你这个人天生是个坏人，所以你以后也不要太苛责自己了。坏人有良心会很痛苦的，我作为一个好人同情你。”

喻文州没有再说话，因为他真的很难评价自己的好坏，从他开始为妈妈的秘密守口如瓶的时候，他就知道自己没法再用单纯的是非标准来衡量这个世界。



从小以来，黄少天一直都是和他形影不离的人，他知晓他所有的罪恶，但有一件事喻文州始终没告诉他。在喻文州高二的时候，他的爸爸生了一场重病，都说久病无孝子，床上那个因为打针和病痛而浑身浮肿的男人，让喻文州有时都不忍心去多看一眼。每次照顾他、擦拭他的身体，按摩他已经没有什么知觉的躯体，也是不断地在内心说服自己那一坨肉是你的父亲，所以你不能表现出不耐烦，也不能因为难闻的气味而皱眉，但无论他隐藏的多么深，在离开那个病房的时候他总是忍不住长舒一口气，他必须要承认，他用这一点点放松压制了更多了大逆不道的幻想。

那天他躲在楼道口吸烟的时候，听到了母亲了和黄少天父亲的对话，是一段夹杂了许多对不起的暧昧谈话，他看着母亲无助地依靠在黄少天父亲的肩膀，而那个男人神色紧张地观察了一下四周，最终下定决心似的，抓紧了她的手指相扣在一起。烟烫了一下他的手指，被他匆匆扔掉。之后，黄少天的父亲就会隔三差五的来看他的父亲。每次他来的时候，喻文州就会找个借口出去买东西，然后给黄少天发短信，问他在干嘛。

黄少天对这件事一无所知，还是在无忧无虑混他的高中生活。喻文州每次看见黄少天幸福而无知的样子，都觉得由衷地羡慕。

他甚至都能预料到这不过是成年人平静如水的生活中的一个小意外，像一场台风似的。不管看起来多么疯狂和不可思议，生活最终都有恢复风平浪静的本领，这或许就是强大的惯性，无人可以违抗。所以他趁着黄少天睡着的时候，无声地和他道歉。他的母亲在那个时候突然地幸福起来，尽管她掩饰地很好，但喻文州从她衣着精心的搭配和进步的厨艺里就察觉到了，他喝着那鲜嫩可口的汤，忍不住替她雀跃起来，这罪恶多么美味啊。

后来，父亲的病好了，这种隐秘的快乐便消失了，所有人又重新回到了风和日丽的日子里。

7.

“我刚刚看到那个小同学了。你知道的吧，他是不是经常这样在楼底下看你啊？”黄少天看样子要把这事管到底了，他站在落地灯前忍不住向楼底瞟去，被喻文州瞪了一眼后吐着舌头坐回了沙发上。

“你别那么狠心嘛，也可以给小同学一个机会啊，年龄不是问题。本来我觉得你和叶修挺合适的，但是你们俩莫名其妙地就分了。后来你找的都一个不如一个，真的，我看这个真的不错。”黄少天继续在他耳边念叨，“我听叶修说他的性格和我挺像，虽然我知道和我一般优秀是不可能了，但也不错了，你还等什么啊？你真打算和叶修一样孤独终老啊。”

“叶修的事我以后再和你说，不过他和你真的不像。”喻文州停顿了好一会儿，才继续说道，“也许就是因为和你不像吧，才会让我觉得不知所措。”

黄少天琢磨了一下，感觉没想明白。

“少天，你知道么？有时候我觉得快乐是一件有点脏的事。”喻文州很平静的陈述着，黄少天看不见他的表情，只看见喻文州背脊的线条清晰利落，在灯光之下都不能增添一丝柔软。黄少天难得的觉得伤感，走过去，从背后抱住他，释然地说：“我知道啊。你啊，真的以为我什么都不知道吗。你的不快乐也是因为你总是把别人想的太干净了，可是谁没有秘密呢，谁没有撒过谎呢。”

可能是母亲的经历让喻文州见识了生活本质的荒谬，他回想起自己之前坐在黄少天爸爸的腿上，随着他的摇摆一上一下，在那个时候他觉得自己快乐得像一只鸟。黄少天多么敏锐啊，在一开始就能猜中这未来的辛秘，说不定黄少天也早已知道了这个秘密，才会在当时经常跑来自己家里喝汤，由此阻止他们之间不正当的会面。纯粹之下也不全都是洁白和安宁，只是喻文州选择了清醒地承受更多。



8.

喻文州写完教案的时候，黄少天已经躺在床上睡着了，他看着黄少天放松过度的睡相，犹豫了一会儿还是把灯关了。躺在黄少天身边，总是忍不住回忆起小时候，更无忧无虑的小时候，黄少天粘人的毛病也丝毫未变，睡着睡着就会贴到喻文州身上来，手肘相触的地方很快就出了汗，黏糊糊的，不太好受，但喻文州每次躲开都能被他缠过来，躲了几次只能放弃，喻文州在夏天很容易失眠，本来就不怎么睡得着，现在更是，他认真地想下次应该把黄少天捆起来。

几次入睡失败让喻文州有点心烦，他蹑手蹑脚地下了床，打算出去透透气。古往今来，月亮都是失眠者唯一不变的同盟。“江畔何人初见月？江月何年初照人？”那些白天里被克制的思绪，也在此时不受约束的流淌。

喻文州当然是看得见卢瀚文眼底跃跃的光的，但是他和之前的女生不同，不像亿万年一次的核爆那样只争朝夕，决绝而炽热，更像是涓涓的细流，情绪波动如同河底的卵石，被快乐和新奇挟裹着雀跃几步又停下来，总在期待好事发生。扼杀这种期待也太残忍了，喻文州不愿意直说。

比起接受，更想要保护他，也许他并不懂自己正在经历什么，喻文州想象自己在那个时候，也忍不住对一些年长的人抱有不切实际的憧憬，只是太过单纯，让他一意孤行地认为自己在经历伟大的爱情。实际上，这既不伟大，也算不上爱情。过去，他很能为自己找出一套说辞来克己复礼，但是每当他想起那个女生的时候，心里面又仿佛狠狠被尖刀刺了一下，他确实不配为坦诚辩护。

没有比勇气更可贵的品质，喻文州不喜欢做道德上的审判，因此对任何人都显得过分宽容。所有人都这么认为，只有叶修会摸着他柔软的头发，既难过又温柔地说：“文州啊，你知道么？你比你想象中还要残忍得多。”



天终于缓缓地亮起来，在黎明里，天地间的种种都彼此相连，休戚与共。连素来沉闷的建筑都能生机勃勃地呼吸着，路灯一闪一灭仿佛在和颔首的行道树互相致意，他们轮换着守护着这座城市。天空的尽头是悠远渺茫蓝色，曙光尚且熹微，但已经能确实地感受到又是一个好天气。



叶修特别喜欢在课间操的时候凑过来和他讲话，总是隔着很远就开始左顾右盼地找他，喻文州看他假装漫不经心地走到他身边，终于忍不住了，笑话他比这群高中生还幼稚。

“我乐意。”叶修收敛起笑容，不无忧虑地看他，犹豫了一会儿还是说出口，“下次失眠的时候来找我吧。”

叶修难得有这种态度正经的时候，语气里只有朋友间的关心没有半分暧昧，喻文州在这种真诚的目光里无处躲藏，就快要一头陷进去，过去这么多年他还是不能在这种目光里保持完整，他即时低下头，在心里长长地叹了一口气，抬起头来，又露出了那种真假难辨的笑容：“我可没办法问心无愧啊。”

课间操结束了，学生们纷纷回头往前走。喻文州转身跟着人流离开了，叶修也没有继续跟上来，在一起的时候他们是最默契的情侣，到现在就算分开了，也有这种不再多靠近一步的默契。喻文州在心底感谢着叶修的体谅，因为他差一点又要迷上他了。

当初喜欢叶修的时候，叶修就是非常温柔体贴的恋人，但是，比起这种温柔喻文州觉得自己更沉溺叶修的残酷。也许有人认为恋人之间应该粘腻得不分彼此，但喻文州不这么认为，他始终明白清醒和痛苦是比快乐更让他着迷的事。正是因为迷恋叶修身上的不为所动的特质才会走到一起，也正是因为清醒地了解到叶修性格里对所有感情都有着不可撼动的不留恋的特质也让分手变得特别简单、痛快。因为太了解彼此而足够珍惜，不想等到庸俗的互相厌倦结束彼此，在最快乐的时候就留下遗憾，不必再记起，也不必有结局。甚至在分开以后，喻文州觉得自己更爱叶修了一点。看他比自己更快地接受别人也有一种清醒的快感，他从来没有爱错，只是因为爱上残忍才注定难过。

叶修说得没错，他对自己一向足够残忍，执着地在不可能里飞蛾扑火，才会在目睹别人的奋不顾身的时感同身受地觉得悲哀。



9.

“你怎么开始喝酒了？”黄少天白天在小城里闲逛，傍晚才回来，一进门就看见喻文州坐在斜阳里喝酒，脸红彤彤的。

他醉醺醺地看着黄少天，举着杯子招呼他过来一起喝。

“怎么了？”黄少天没怎么见过喻文州喝醉的样子，吓了一跳，“想喝酒等我一起啊，一个人有什么意思？”说着拿过喻文州手里的杯子一饮而尽。

喻文州发现杯子里没有酒了，脸上露出困惑的表情，好像不认识他似的，凑近来仔细地盯着他看。

“不认识我了？”黄少天蹲下来收拾地上的酒瓶，不去看他，“怎么了？小同学和你表白了？”

这句喻文州听懂了，笑出了声，他把黄少天的脑袋掰过来，点点他的额头，不高兴地问道：“你怎么不来和我表白？”

“胡说八道！”黄少天站起来一把推开喻文州，有点不高兴，想了一会儿还是走过来扶起喻文州，心里面告诉自己不要和醉鬼计较。

喻文州像是知道自己错了，声音软下来乖乖地仰着脸着他，很诚恳地道歉：“对不起。”

黄少天不喜欢喻文州这种表情，居高临下地质问他，语气还是很冷：“我是谁？”

“叶修！”喻文州答得很快，信心满满地笑起来。

“不是。”黄少天接着问，“你再想想？”

喻文州努力搜索了一会儿，然后看着他不高兴的脸小心翼翼地回答：“那你是雪碧？”

雪碧是喻文州小时候养的金毛，黄少天无语，这人已经醉的是人是狗都分不清了，他循循善诱：“那你喜欢雪碧还是叶修？”

“我喜欢你！”喻文州从来不会在这种问题上套，太狡猾了。

“真是个笨蛋。”黄少天放弃了和醉鬼对话，没一会儿，喻文州倒在床边睡着了。



黄少天的父母都是个性极其强硬的人，因此总免不了针锋相对，他从小就明白两个心肠太硬的人在一起总不会幸福，可是他想不通，明明喻文州看起来是个心肠很软的人，还是常常会不快乐。

喜欢叶修不容易快乐，放弃叶修随便爱上其他人也会不快乐，黄少天有时候想，如果自己是能够喜欢喻文州的人，他会不会比现在快乐。

在青春期的时候，他对自己的一切还处于很迷茫的时期，但常常有好奇的冲动，趁喻文州睡着的时候会偷偷地吻他。只是很简单地凑上去亲了亲他的嘴唇又立刻离开，但他觉得亲吻的滋味挺不错的，很软，像在吃棉花糖，有一种甜味留在回忆里。

后来也和女生接吻过，也是这样的软乎乎的滋味，晕眩的幸福。但总是没办法和别人谈长久的恋爱，他的某一任对象评价他是对感情耐心不足的人，只贪图新鲜和刺激。他没办法反驳，又觉得只是因为太年轻才不珍惜，他在内心里始终认为自己是个专一而深情的人，只是没有遇到合适的。

喻文州笑他：“那你现在是在精心挑选么？正是因为明白自己的个性，才来者不拒，这样的人最伤人了。”

黄少天没有怼回去，只是看着喻文州，默默地在心里想，你不也是这样么？哥哥。



10.

秋天的运动会总是伴着淅淅沥沥的小雨，让人不痛快。喻文州离开这个学校四个月了，卢瀚文还是常常在下雨的时候想起他。

上学期结束的时候，喻文州就宣布自己不会再任教了。他上最后一堂课的时候，神情和语气和往日没有什么分别，卢瀚文不记得那堂课到底他讲了什么，只记得他认真写板书时衬衣袖口会露出一截手腕，骨节分明的手指衬得手腕过分纤瘦，回忆起来他的背影也总是很单薄的。那天上课的时候，窗外也是淅淅沥沥的雨。明明想认真地听课，却什么也听不进去，雨声很容易牵走人混乱的思绪，把所有的情思细语都牵绕在纷繁庞大的世界里，好像这样就能“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”。喻文州最后送给他们的四个字：后会有期。这是他听过最温柔又最残酷的祝福。

因为是运动会，所有人都在操场上打闹、游玩，说说笑笑的，但卢瀚文觉得无聊，开始四处闲逛，想找个安静的地方坐坐、随便地发呆。他想到了之前郁郁不乐时，同桌老讽刺他应该去天台舒展胸襟、表情达意，天台是每个学校的情感秘密基地，卢瀚文当时很不屑，瞪着眼要咬人。但今天却不知不觉地来到了这里，黑板上面写满了各种少年少女的心思，羞涩的暗恋和赤裸的告白，还有互相警告和玩笑似的嘲讽、奇怪的喊话，卢瀚文看得起劲，觉得又好玩又好笑。冷不防看到了最熟悉的笔迹，大脑像宕机一样空白着，他屏住呼吸，一个字一个字小心翼翼地念出这句诗：“仿佛我曾在喧闹的春晨，在玫瑰色的骏马上尽情驰骋。”
