野渡



“魂灵被风沙打击得粗暴，因为这是人的魂灵，我爱这样的魂灵；我愿意在无形无色的鲜血淋漓的粗暴上接吻。”



1.

雨水从天空倾泻而下，砸落在喻文州的脸上，眼睛上，眉骨和鼻梁，有种钝钝的痛感，他张着嘴极力呼吸着并且想要抑制住喉咙里滚出来的尖叫和呻吟，他的双手紧紧攥住了身下的青草，叶锋利地在他手上划出一道道细小的伤口，但没有比下身被进入时的疼痛更剧烈的了，他咬下牙，坚韧的草根终于在他手中断裂，雨水和青草混合的气味海啸似的席卷了他的嗅觉，他睁开眼，只看到灰蒙蒙的正在落雨的天空，雨水模糊了他的眼睛，远处低沉的云朵像尸体一样积压在一起，身上这个男人是谁，他努力想看却看不清楚，重重叠叠的，有他熟悉的每个人的影子。他在恍惚间闻到了一丝干燥温暖的松枝气味，他的心猛烈地一跳，“老师”，他想要轻轻地喊出这两个字却发现自己已经完全哑了，他哆嗦着唇，眼泪便不受控地流了下来，他的身体因为高潮而剧烈颤抖着，他像梦呓似的重复着两个字，“不要。”

2.

喻文州醒过来的时候，发现自己正躺在叶修怀里，像很多个往常一样，他小心地把枕在自己脖子下的手臂还给它的主人，每次等他费尽心机地做完这一步，再次入睡，早上醒过来的时候他还是会在叶修怀里。

今天他有点不想睡，他披了件外套打算去阳台抽烟。

他和叶修认识纯属意外，那天他和同学聚会喝多了正在洗手台吐的昏天黑地，叶修站在一旁抽烟，一动不动地看着他，既没有上前关心，也不打算离开，等喻文州吐得差不多了，叶修从旁递了一张纸巾给他，喻文州刚说完谢谢打算擦擦嘴，但他几乎是同时闻到纸巾上的那股蟹味立刻又开始马不停蹄地吐了起来，连胆水都要呕出来了，叶修带着些歉意的声音飘过来：“确实只有这么一张，你别嫌弃，你总不想用厕纸擦嘴吧？”

喻文州吐的七荤八素地也不忘抬头剜他一眼，同时在想这人说话怎么这么欠揍？

后来该发生的都按着那水到渠成的发生了。

等第二天喻文州醒过来的时候，浑身上下没一块骨头不疼的，一半是醉的一半是做的。他的脑袋疼的厉害，想了半天愣是什么也没想起来，于是他踹了踹旁边的人，问了他最关心的事：“你昨晚戴套了么？”

“戴了，祖宗。”叶修被他蹬醒了明显有点不耐烦，他吸着气搂了一把喻文州的肩，补充道，“您亲自上手的，你给忘了？”

喻文州松了口气，但被他搂着没法再踹人，他转了身，又往下钻了点算是解脱了禁锢，他拿手肘戳了戳叶修的肚子，“去，给我倒个水。”

叶修平时连自己都懒得好好照顾，对床伴也无甚温柔，他想假装无动于衷，喻文州就又在他肚子上捣了捣，还哼哼唧唧的，叶修心想这人怎么酒醒了还这么不老实，他捉住了喻文州的手腕，一翻身将他压在了身下，他用鼻尖碰了碰他的额头，低声说：“别闹，宝贝。”

喻文州睨了他一眼，什么表情都没有，一动不动地任由他压着，此刻叶修才感觉到他的体温异乎寻常地高，他直起身，拿手摸了摸他的脑袋，忍不住脱口骂了一句：“操，你怎么发烧了？”

喻文州转过头，不再和他对视，他拿脚蹭了蹭叶修的小腿，闷声道：“快去。”

叶修把水递给他的时候还在嘀咕：“你这身体素质也太差了吧。跟……”叶修愣生生憋住了下面难听的话，看他脸色不善又询问着，“要不要我去买点药？”

喻文州摇摇头举着杯子小口喝着热水：“每次都这样，习惯了。”他猜到了叶修想说什么，抬起头笑嘻嘻地说，“所以让你戴套嘛，怕传染你。”

叶修听得冷汗都要下来了，服，这位可真是个祖宗。

“你是干什么的？”叶修见他没什么事，还想继续睡个觉，但翻了几个身都毫无睡意，只好开始和人聊天。“昨天你钱包里掉了好几张名片出来，喂，你不是个搞诈骗的吧？”

“你翻我钱包了？”喻文州闭着眼，声音冷冷的。

“没有，昨晚登记入住的时候，你不老实，搞得前台非要我们俩身份证才给开房。”叶修想起来昨晚的事又觉得很郁闷。

“我说什么了？”喻文州对自己的酒品一向是有把握的，但遇着叶修这么欠的一个人也保不准喝醉了的自己会说出什么来。

“我本来说用我身份证给你开个单间，让你在这睡一晚得了。”叶修停顿了一下，似乎有点气恼地回忆道：“你说，‘先生这么抠啊，小费能不能多给一点？’”

喻文州笑得缩成了一团，叶修没好气地踹踹他，“你还笑，前台一本正经地和我说先生，我们这里不能卖淫，还让我找别处去。我好说歹说，掏了我们俩的身份证给她看，她才肯给我们俩开房。”

喻文州笑得还没缓过劲来，手搭在叶修肩上一边喘一边认真地说：“先生，这事确实怪你太抠门了。所以小费还是要多给一点。”

“你喝醉了出来还接客有没有点职业道德啊？”叶修怼回去，“一个同学聚会喝成这样，还让人随便带出来睡了，你可真有出息。”

喻文州把笑意敛进眼睛里，不卑不亢地说：“谈不下生意跑厕所里抽烟躲酒，你也挺有出息的。”

“再说了”，喻文州凑上去吻了吻叶修的喉结，顺着肌肉的文理一点点舔舐起来，他低声说，“怎么叫随便睡了呢，你怎么知道不是我看你人美心善故意勾引你呢？”

“我信了，祖宗。”叶修用双手捧住他的脸才阻止他这波煽风点火，他沉着嗓子说，“还发着烧呢吧，你就不能老实点？”

喻文州停了下来，抬起眼看他，原先狡黠的眼神里竟有一种复杂的天真，他似是不解地问道：“可他们都说发烧的时候插进来很爽，你不喜欢吗？”

这话听得叶修很不是滋味，且不说“他们”是哪群混蛋，这人装纯装得也太娴熟了吧，让人不免在心中叹息起来，见叶修不回答，喻文州转过身舒舒服服地仰躺起来，轻松地说：“不喜欢就算了。去，再给我倒一杯水。”

“……”叶修在心里问候他十八代祖宗，刚准备起身，又被人搂住了。喻文州吻了吻他的嘴角，然后就一动不动地盯着他，鼻息温热地拂过他脸上，气氛认真地像下一秒要告白似的，饶是叶修这种见过大场面的心里面也打着鼓，他不自觉地咽了咽口水，喻文州总算放开了他，笑着补充道：“要温的，别太凉。”

3

喻文州高中是个特别混乱的地方。

本来他也是能读上重点高中的，奈何他每次到了人生路上的节点总有点时运不济，考试那天他看见自家屋顶溜过一只黑猫就觉得要倒霉，果不其然写到英语卷子的时候他被突如其来地胃疼折腾得两眼发白，26个字母都快认不清了，命运把他发配到了这里，他也只能点头认着。

读高中的喻文州还有点倔强的意思，不像现在跟哪个总都得赔笑，那时候他不光看不起身边的浑浑噩噩的同学，连老师也看不上，但他又不想沦为众人眼里只知勤奋的书呆子，那时只知道他不想干什么，还没想出来自己想干什么，只是仗着成绩好，公然地翘几节副课，在校园里和校园外瞎溜达。

特别混乱的校园里男生忙着打架斗殴发泄青春期多余的躁动，女生忙着搞小团体玩校园暴力，男男女女一起忙的事就丰富多彩了，怀孕啊堕胎啊辍学啊跳楼啊什么样的都有。

那天喻文州就遇着一个学姐因为被老师搞大了肚子，校方还让她退学，她趁着黄昏时分跑到了行政楼的顶层，熙攘的人流涌向校门口，热切地准备回家吃饭，谁也没在乎一个突然出现在天台的女孩子。喻文州向来动作慢些，人都走了大半他才刚刚从教室里出来，行政楼正在他们教学楼对面，他在暮色四合的黄昏里看见一个身影从晚风中飘了下来，原来人真的可以比空气还轻，连落到地上都只发出一声闷响，那么轻，让人总觉得有什么东西还没有落地呢，血很快流淌了出来包围了尸体，那么温热又触目惊心，像是最忠心的骑士以决绝地姿态守卫着情人。

后来有尖叫声，有救护车的鸣笛声，有人大声嚎啕，也有人小声啜泣，这些声音杂乱地混在了一起，像是提醒观众们这场闹剧终于要谢幕了，那落不下来的东西也该落地了。

血迹很快风干了，喻文州总是喜欢去看一看那块地方，每次他路过的时候都觉得这一片水泥地踩着竟然比其他地方要软一点，颜色也比其他地方暗一点。

但这种细微的差别只会被认为是神经末梢的错觉，错觉会被大脑自动纠正，或者被环境被动纠正。

可是也有些人，是以错觉为生的。

喻文州的物理老师是个变态，不管男男女女过去问问题总免不了被他摸一把屁股，掐一掐大腿，有人和他急了，闹起来整个物理办公室都笑呵呵地回过身看着恼羞成怒的当事人，像是看什么有趣的戏码似的，久而久之，也没有什么人愿意去问问题了。可怜的物理课代表是喻文州同桌，往常去办公室都煞白着脸一副视死如归的模样，等一出来白脸成了红脸半是气半是恼，把牙咬碎了说下学期绝不干了。今天他没来，这差事就落到了喻文州头上，喻文州拖了两节课，找了个课间过去了。

打开门发现里面就那物理老师一人，正吃着薯片看新闻呢，见他进来了，问道：“怎么是你？他人呢？”

“生病了。”

“噢……”他招了招手，说：“你过来。”

喻文州走近了几步。

“坐过来。”他命令道。

喻文州困惑地看着他，只见他拍了拍大腿，重复着：“你怕什么，叫你坐过来。”

喻文州是不怕的，他走了过去，尽管这看起来像是一种顺从，实际上他是对命运凶恶的想象促使他走了过去，他想看一看，究竟命运会让他咽下怎么样的苦果，与其说顺从，不如说成一场较量，与这个肥头大耳的男人无关的，对自己所能承受的底线和命运会让他经受的一种较量。

喻文州坐到了他的一条腿上，他用另一只腿抵住他的膝盖将他圈紧了，深深地嗅着他颈间的味道，这种尴尬的错乱的拥抱并不让人觉得温暖，喻文州紧皱着眉屏息以待，他不想闻见他身上那种猥琐又软弱的味道，尽管他之后还会不停地掐捏他的身体来制造疼痛，用低俗恶劣的语言来挑起他的羞愤，但是又能怎么样呢？这一些把戏比起他对痛苦本身具体而微的想象是不过如此。

他知道他是无能的，在此时此刻，在他本人还沉浸在以老师的身份来猥亵一名学生时，可是很多人不明白，权势和地位都不能改变一个人的无能。

4

叶修和喻文州再次相遇，还是在那个地方。

叶修在楼下的KTV和哥们聚会想出来放水，但厕所里挤了好几个吆五喝六的酒鬼，他皱了皱眉，打算去楼上的厕所解决一下，但他自己也说不清是不是有点若有若无的期待。

等他解决完了，洗手台边有个人看着正是眼熟，叶修掏出一根烟慢腾腾地点上了，从镜子里把喻文州上下打量了一番，眼神在眉宇间多停了一会儿，又避开了他投过来的目光，喻文州今天倒是穿的人模人样的，看起来比那天正经多了，一点也看不出是个会耍赖的小酒鬼呢。

“躲酒呢？”叶修看他洗手也洗得慢条斯理的，将纤长的手指一根根的揉搓过，神情专注得很，若不是和他打过交道，还真会以为他是个事事认真、一丝不苟的正经人。

喻文州看起来心情极好，他冲叶修温和地笑了笑，“叶先生是不是有什么古怪的癖好？总喜欢到厕所抽烟？”

得，这嘴还是那么毒。叶修靠着墙仰着头缓缓地吐出一口烟来，感慨着说：“换了套衣服连称呼都改了，都叫起叶先生了。”

叶修叼着烟看喻文州走过来，烟头的橘色火光一明一暗，在云山雾罩里连看人也看不清楚，喻文州突然间伸手夺了他嘴里的烟，又含进了自己嘴里深深地吸了一口，随后像懈了气似的也靠到了墙上，他的疲惫终于从紧绷的衬衣西服里暴露了出来，叶修侧过头，先前镇定如天空眉宇不知何时也罩上了云雾，他和他离得很近，却感觉到他的声音远远地传过来，只听他说：“这怪癖还真是别有一番滋味。”

喻文州觉得叶修真是个奇怪的人，比如KTV明明在楼下非要多爬一层楼来上厕所，比如自己酒量不行就以为全世界都和他一样一杯倒，比如现在，他看着自己的眼睛，能像读心似的把他心里的想法说了出来，他对他说：“陪陪我吧。”

喻文州不知道是自己的眼神先泄露了意志，他像是没听清似的，微微张着唇，似乎刚才恍神间是自己对叶修袒露了心声。他此刻才觉得是醉了，一种类似幸福的晕眩感击中了他，这是醉了，所以他低下头忍不住笑起来，等他重新抬头的时候，晕眩已经退潮了，他摇摇头说：“不行啊宝贝，今天我得陪客户呢。”

叶修也笑起来，他紧紧拽住了他的手，什么话都不说了，只是冲着他摇头。

喻文州觉得他们互相摇头对笑的样子可真够傻的，好吧，那就去他妈的客户，去他妈的陈总吧，去他妈的报表和业绩。喻文州反手握紧了叶修的指节，他的吻像他的人生一样凌乱又漫长，在潮湿处总是暗暗滋长着野蛮的生命力。

5

南方的雨季总是阴冷而潮湿的，所有东西都在静悄悄又无休止的呼吸着，连墙上都肆无忌惮地裸露着水汽，这种潮湿像情欲一样让人心烦意乱又无可奈何。

喻文州就是在这种天气里认识了他新来代课的生物老师。

他记得他走进来对着歪扭的课桌和不安分的同学轻轻地笑了一下，那个笑容是干燥的，他转过身在黑板上书写自己的名字，喻文州坐的地方恰好能看见粉笔灰尘像细小的雪花一样在随着他的书写像细雪一样小心地覆盖着他的发梢和肩头，他的头发修剪的整整齐齐让人想起北方森林的树木，这个人在潮湿的天气里显得尤其干燥温暖，但有一点，他的眼睛里还有一种经年累月积着的潮湿。

那是一种无法晾晒在阳光之下的心事重重，喻文州有时痛恨自己的敏感，他总是在这种事上敏感得出奇，又隐隐为自己生出一种不安来。

从那天开始，上学对于他而言成了一件又危险又激动的事，他看他转过身去写复杂的实验步骤，不厌其烦地讲解着大多数同学都不听的盐析法，他明白了，原来有些人讲话确实可以像流水一样，从耳朵流进心田里。

新老师的谦和有礼确实容易赢得大多数人喜爱，但喻文州却更加迷恋他那潮湿的未知心事，像月亮深处无法消散的阴影，又像只为他所知的青苔，那低矮脆弱的绿色植物，慢慢地爬过了他的围墙。

喻文州甚至觉察到了，在几次目光相撞之时他的老师甚至比他更加落荒而逃，他无法分辨这是不是错觉。或者他也是依靠错觉为生的人。

喻文州小的时候见过一次上帝，他始终认为那不是自己错觉。

上帝并不是什么白胡子老爷爷，他年轻得几乎稚气未脱。

喻文州七岁的时候着急回家把刚买的汽水带给表弟，在路上被一个小土坑绊了一脚，摔得够呛，地上的小石子磨得他的手心都脱了皮，甜腻的汽水也流了一地，橙子味儿的，在阳光下迅速蒸发着，发着“滋滋”的响声，听起来汽水很为自己的命运快乐，开心得都要冒泡泡。喻文州当然开心不起来，空空荡荡的街上连个人影都没有，他连哭都没有用武之地，只能自己气鼓鼓地站起来，然后他看见了前方树荫之下站着一个人，正盯着他偷乐。

喻文州眨了眨眼睛，看着已经碎了一地的碎玻璃，挑了一块攥在了手里，他一步一步地朝着那个人走去，那人似乎有点惊讶，他冲喻文州问道：“你能看见我？”

喻文州根本没有听懂什么意思就把碎玻璃朝他扔了出去，然后他就看见那玻璃穿过了他的身体，落在了远处，发出脆响。

那个年轻人收敛了笑容，认真地说：“你要记住，我是上帝。”

喻文州只能相信了，不然他没法解释明明打碎的汽水不知道为何又恢复了原状回到了他手上。

他对比他还小两岁的表弟重复了这件事，小表弟听着听着笑起来，咿咿呀呀的说着话，他知道他也相信了。

十七岁的时候他又一次见到了上帝，现在他足以明白上帝的本性是恶劣的，他总是爱挑自己最狼狈不堪的时候来看笑话。他也明白了，活着的人是不应该看见上帝的，而他，确实该死好多次。

6

喻文州把叶修带家里来吃饭时，黄少天坐在客厅里玩着switch连头都没抬，他刚转过一个大弯，差一点点就可以超了前面那小子，没忍住骂了一句操，他换了姿势，打算下个弯好好发挥，这才抽空和喻文州说：“哥，这人能久么？怎么看起来还不如上一个土大款呢。”

喻文州走过来摸了一下他的脖子，冷得他一下缩了起来，“好了好了，不说了不说了，这位大哥，你吃枣么？你看茶几上有一袋，拿给我好吗？”

“他不吃，叶修，冰箱里有几个桃子，你拿出来吃吧。”喻文州坐在了黄少天身边，喂了他一颗枣，黄少天把核恶狠狠地吐出来，“那可是我留着吃的桃子。”

“行了，你乖一点，就吃枣吧。”喻文州顺手又喂了他一颗，黄少天把掌机丢了，像猫似的摊开了身体把头枕在他大腿上，瞥了瞥叶修，用口型一字一句对喻文州说：“腿太短。”

喻文州知道他是胡说八道，还是笑起来，伸手揉了揉他的碎发，黄少天突然间转过脸弓起身紧紧抱住了他的腰，像一只野蛮的小兽一个劲儿地拿头顶他的肚子，喻文州笑着拍了拍他的背，低声问道：“怎么了？你就是钻进去了也不能叫我妈啊。”

“哥。”黄少天抬起头和他对视，眼神里有一种明晃晃的期待，他宣布似的说着：“我也要带人回家吃饭。”

叶修这边吃着桃也没闲着，接着黄少天没玩完的地方继续玩上了，没一会儿就杀够了本。喻文州在厨房听着两个人吵吵闹闹声，感觉到一种不真实的幸福。

过了一会儿，黄少天又猫似的钻出来从后面抱住他，把头抵在他肩上，喻文州戳了戳他的脑袋：“你怎么越大越粘人？”

“哥，这人还不错。”黄少天故意用了点劲抱紧了他的腰，不让他去够手边那个瓷碗。

“你刚刚还说他腿短。”

“腿短，别的地方长不就得了。”黄少天笑嘻嘻地还故意加大了声，在喻文州抓住他以前跳开了。

叶修也不知道什么时候站在后面的，他评价道：“喻文州，原来你也有克星。”

喻文州知道他准没好话，果然，叶修继续说：“你怎么能把弟弟当儿子养呢，你看他现在多恋母啊。”

“恋母好啊，恋母之后就该弑父了，你说对不对？”

叶修被他看得心里面阴惨惨的，愣是打了个哆嗦，“别杀我，我可没有这种便宜儿子。不过也难怪，你这种神经病养的出这阳光健气的品种已经是奇迹了。我一直以为你住在盘丝洞里呢。”

“行了，叶修，你今天别想吃肉了。你就乖乖地做唐僧吧。”

7

喻文州喜欢去学姐跳过楼的那个天台上，原先有人喜欢聚在这里抽烟，后来出了事，学校就把这个天台锁了，但也没锁多久，不知哪天又给开了。

一切往事像淹没在时间里，无声无息地扼杀了。不过抽烟的人也不来了，多半是觉得晦气。这倒给喻文州提供了方便，来天台的人总是想躲着人的，把心事向无垠深沉的天空晾一晾，倘若有陌生人撞见彼此都会觉得尴尬的。

天台上的缝隙间落了几颗杂草，在萧瑟的秋风里疯狂地生长着，这种肆意里有着迅速倾颓之势，毕竟是无边落木萧萧下的季节，谁都逃不过肃杀的噩运。

喻文州趁着自习又跑了出来，他像往常一样推开那道破损陈旧的门，却发现天台上多了一个熟悉的身影。

他迅速退了一步，却听到那人说：“你过来。”

喻文州没有动，于是那个人又重复了一遍，“喻文州，你过来。”

都说名字是最短的咒语，喻文州每次被他点名以前都会有预感似的紧紧地在心中拉起一张弓，现在这张弓轻轻一弹，那群浩瀚的鸟儿就扑楞楞地从嗓子眼飞了出来，这不是希望，也不是紧张，这个词叫害怕。

他头一次如此害怕自己不堪的命运，像如临大敌似的走了过去。

他知道所有幻觉清醒以前都会有一场美梦的，像十二点钟以前的舞会那样，那么翩然又轻巧。他看见他的老师站在暮色里冲他静静地微笑着。

他像是突然理解了死亡是一件多么心甘情愿的事，起码她不会再醒了。

然后他们之间聊了什么，一些莫名其妙的废话。老师跟他借了打火机，他甚至还能开玩笑说：“我以为生物老师随身都带着酒精灯呢。”

尽管他俩彼此都清楚真正要聊的事不是这样的，可是这个不太高明的玩笑还是缓解了一点尴尬的气氛。

然后喻文州抬起头看着他的头发，不知道为什么每次看见他的头发，总令人想起北方高大的乔木，他们整齐划一向上生长，阳光无法透过茂密的枝叶只能从顶端覆盖过来，令人不得不仰起头去凝视那最高处的天空，那里破开了一道天光。

他凝视着他的仍旧潮湿的眼睛，觉得困惑而伤心，他的老师究竟为什么要而心事重重呢？而他究竟为什么而难过呢？

他的老师不算优雅地抽完了一支烟，仿佛下定了决心似的，终于不用再找一些堂皇的玩笑来粉饰太平了，他极富耐心地又喊了一次，“喻文州。”

接下来说了什么喻文州就没有在听了，他观察着这个男人宽阔的眉宇高挺的鼻梁，无一不显示着他的坚定和勇敢，但是他的嘴唇却比其他人更厚一点，所以才能把每句话都说得像誓言一样动听么？

喻文州听到一些词句像流水一样经过了他，“你没有爸爸”“这是正常的依恋之情”“这是错觉，你不要太过忧虑”，可是这是什么意思却让人难懂，难道承认他的感情比拒绝他更困难么？

喻文州看见那个可笑的上帝从夕阳的半张脸里钻出来，他对着他不怀好意地笑了笑，看见那个笑容的时候喻文州就知道，自己这次又完蛋了。

于是他闭了闭眼睛，吻上了那最适合盟誓的厚唇。

一切就这样结束吧，连喻文州自己都觉得。

8

后来叶修又来吃了好多次饭，倒是黄少天说要带人一直都没什么音信。

直到有一天黄少天的电话火急火燎地打过来，“哥，你在不在家？快回来，有人要买你的画。”

喻文州本来就在楼底下的超市买东西，五分钟就回了家，刚到家，门铃就响了。

“哥，我没带钥匙，快开门。”

喻文州一打开门，不但看见了自己那个调皮的表弟，还看见了表弟身后跟了一个极其亮眼的男孩。

是又漂亮又锋利，所有的线条都是锐利的，整个人却异常的安静，糅合成了一种特别的气场，

喻文州看了看，恍然大悟般道：“这就是你小男友啊？”

“不是不是。”黄少天一听他的话都难得地紧张了起来，“你不要瞎说了，他是我同学，有钱且人傻，想买你的画。”

那个男孩先是瞪了黄少天一眼，遇见喻文州的目光又赶紧低下头去，好像刚刚不小心犯了错似的。

喻文州倒是很少见到这么腼腆的人了，他轻轻地拍了拍他的肩，问：“你叫什么啊？”

“周泽楷。”

喻文州叫周泽楷在客厅坐下来先喝茶，黄少天又殷勤的拿了好几个果盘出来，等黄少天又窜去厨房打算找东西投喂周泽楷时，喻文州才有功夫抓住他好好审问：“我怎么从来没见你对谁这么殷勤过？”

“他就是比较内向，你不让他吃点东西他得多傻啊，又不会聊天。”

“我的画他怎么知道的？你把他叫来过？”

“就来过两次。真不是要瞒你，他那天瞎溜达，我又在玩游戏，一没注意他就溜进你的画室了，然后就看呆了。”黄少天用手肘戳了戳喻文州的手臂，笑嘻嘻地说：“哥，你不是一直想找个老板买你的画么？你看这不就是机缘。”

“行吧，既然不是你男友我就放心大胆地宰他了。”

“别啊哥，也别太狠。我还要和人家当同学呢。”

“还没宰他呢你就心疼起来了？好了，不和你开玩笑了，我有数的。”

“然后呢？然后你就把人家漂亮小男孩睡了？”叶修追问道。

喻文州端起咖啡来，笑吟吟地说：“我哪有那么丧心病狂，我就是先带他看了看画，后来，我叫少天下去买点菜，就又带他去看了看暗房。”

“喻文州，你可真行。”叶修真是叹服于喻文州这种不动声色波澜不惊的无耻。

暗房是他和叶修后来改造的一间隔间，连黄少天都不知道，他俩经常躲在暗房里鬼混，暗红色的灯光下连情欲都那么繁茂肆意，像汪洋的大海，高潮将粉身碎骨都变成了一种浪漫。为了对得起暗房这用途，他俩还给各自拍了不少照片，真不知道周泽楷这么一大小伙冷不丁看到这些热辣的场面该是怎么样的心情，叶修挑了挑眉，问道：“你不是说黄少天喜欢他么？”

“可是他不喜欢少天啊。”喻文州用一种极其诡异的逻辑征服了叶修。

叶修真觉得这人迟早得因为疯病被抓起来打死，他总结道：“我要是黄少天，得恨死你。”

“恨我吧，他早就应该恨我的。”喻文州喝了一口凉透的咖啡说，“但是我爱他。”

周泽楷是误打误撞才走进了喻文州的画室的，原本他只是想找个厕所，却鬼使神差地推开了那扇门。

画室有浓重的丙烯颜料的味道，无人通风，显得格外寂静，好像空气中都充满了那种深沉又广阔的蓝色，在这种压抑的蓝色里，他看见乌鸦从死者的口腔里诞生，鲨鱼通过嘴生幼子，螃蟹以凌晨三点一刻为方向走向一段铁轨，美人鱼在漂满了垃圾的河上为一只瞎了眼的猫头鹰歌唱，歌声喑哑如同咒语，她的腹中怀着一只沉重而破旧的钟表。

这里有所有关于生死残破而疲惫的想象，一切都是颓败的诡异的甚至有些可笑却让人觉得一种心惊肉跳。

就像童话中两个贪心的人挖地下的财宝，结果挖出了一个人的骸骨，虽然迅速埋上了，甚至在上面种了树，栽了花，但两个人心里都清楚地知道底下埋得是什么。看见花，看见树，想得却是地下的那具骸骨。

周泽楷迅速退了出来，关上门，那些凄凉的意象却没有离开他，他在回去的路上才第一次真切地听到了深秋大雁的啼鸣，那种悲哀像云翳一般遮盖了他。

过了几日他和黄少天讲起这事时，只说误打误撞进了画房，想见见他哥，但是黄少天嘴快又扯出来一些什么他哥早就想卖画了一直找不到人，于是便起了买画的念头。

老实说，第一眼见到喻文州，周泽楷是有些失望的，他既不像被痛苦的想象折磨的人，又没有一般艺术家那种拒人千里的淡漠，倒是看上去一个非常好相处的人。这让周泽楷在失望之中又隐隐松了一口气，总归好相处的人是不会叫人讨厌的。

喻文州和黄少天虽是表亲但相处久了，比亲兄弟更亲，有时候连周泽楷都不免觉得他俩有种旁若无人的亲昵，但当事人是不知道的，局外人如周泽楷又不会去提醒他们，只是在此时此刻不免会觉得自己很多余。

他低下头去看堆在自己面前的果盘，看着最尖处即将坠落的一片西瓜，竟然认真地为它担心起来。喻文州就在此时拿起叉子挑起那片瓜递了过来，“小周，怎么不吃？”

周泽楷不想回答这个问题，慌忙吃起来，于是喻文州笑了笑说：“小周，吃慢点。”

喻文州的声音有着一种凉凉的宽容，好像夏夜里静谧的湖泊，任凭你吵闹或者安静他全能坦坦荡荡地容纳下来，再徐徐送来一阵夜风。

其实他们之间并没有多说过几句话，但周泽楷知道，喻文州已经不需要他多说什么了，他们之间悄悄缔结了一份无声的默契，也许还有信任。

等他和喻文州再次来到画室里的时候，感觉和第一次又不太相同，空气中的蓝色成了有温度的，像某种流动的液体，让人觉得亲切而不是压抑。连原先令人惊骇的画作也透出几分可爱来。

喻文州没有把窗帘，他和他一起静静地站在这种流动的蓝色里，有一种类似感动的情绪在静谧之中蔓延了，好像在极其遥远的地方敲了一声钟，那钟声在被人听见的时候就消失了，令人恍惚，到底有没有错过？

“小周，最喜欢哪幅呢？”那种湖水般的声音又响起来了，周泽楷走过去，站到了美人鱼的面前。

喻文州轻轻地笑了，他眼底的湖泊也闪过一点幽暗的光，没有什么意外之色却让人觉得喜悦，他如有所思地说：“眼光真好，那幅很贵呢。”

不知道为什么，周泽楷总觉得他的语气，不像在谈论一幅画。

喻文州走过来，在离他很近的地方停了下来，他听到他说：“有机会，我也想给你画一幅。”

当一个人靠得离你很近的时候，他说的话就像一种隐秘的宣誓，听起来都有一种承诺的感觉。

周泽楷确信自己听懂了这一层意味，那蓝色从他的耳朵里钻进去，令他有种溺水般的窒息感，他的心脏不知为何慢了下来，就好像连时间都慢了下来，他听见自己屏着息问：“可以吗？”

“可以啊。”喻文州被他的认真给逗笑了，退了一步开玩笑说：“小周这么好看，想要什么都可以啊。”

然后周泽楷就被带入了那个暗红色的房间，和那个蓝色的房间不同，这里明显有着湿漉漉的情欲的味道，那种腥膻和悸动在空气中残留着，喻文州轻轻推了他一把，他就看到了墙上那些绝不会公之于众的照片。

他的睫毛像蝶翼颤动了两下，然后他的脸就立刻红了，他不知道该不该低头，或者该看向哪儿，好像怎么做都不合适，他强迫自己镇定地只看着一张，脑海里却把所有场景像走马灯似的放过了，连呻吟都近在咫尺。他没法保持镇定了，转过身看见的却是镇定自若的喻文州，好像墙上那些张狂赤裸的照片和他无关似的，他的五官里仍旧有一种宁静渺远的蓝色，他抱住他问道：“小周，你不喜欢吗？”

周泽楷深吸着他身上的令人心安的气味，他没有办法说喜欢或者不喜欢，他只是觉得离他太近了，他从未离一个人这样近过，这种坦诚足以逼疯他，于是他抱紧了他，想要离他的心近一点，因为他的心跳就像钟声那样遥远又规律。

等周泽楷走出来的时候，已经有点失魂落魄了，周泽楷匆匆道别以后。黄少天不知为何生起气来，他敏锐地感觉到是喻文州捣的鬼，又不知他捣了什么鬼，只能狠狠叫他的名字，声音带着冷意：“喻文州。”

“周泽楷他不喜欢你。”喻文州对他解释说，但等黄少天挥过拳来的时候已经来不及了，他捂着被打肿的半边脸，继续说：“他也不喜欢我。”

9

在那次天台之后，喻文州做过一个绿色的梦。

梦里他被水草缠绕住无法呼吸，尽管水面离他咫尺之遥，但他如何努力都摆脱不了湿滑又粘腻的水草，他从水中看见浮萍聚集在湖面上，像一只只绿色的眼睛。

等到他丧失了最后一点挣扎的勇气，他看见了螃蟹和水鸟。他将梦画成了一幅画。

螃蟹与水鸟，是一月十四日早晨八点钟向河的东南方双手划V字祈祷而生，水鸟抓着蟹破窗而出，一直朝有河的地方飞，通常飞到半途就因水鸟体力不支双双坠落。它们的尸骸中会生出蛇与玫瑰。

他得说这必须是故事的结局了，但是真实的故事又并非如此，生活总是把痛苦拉扯得无比漫长，好让人们相信现实如此，现实是永无尽头的磨难，除了死亡的幻想人们不能抓住更多可以抵抗的东西。

命运总是沉重不堪的，像他知道了那潮湿的眼睛是源于何种秘密就开始丧失了往日的热情，一个久病的妻子确实足以令人心事重重，但不幸的是在此时他又遇到了世界上最危险的爱情。他开始在夜里反复思考无趣人生的本质，甚至叫住他的学生企图从教育他来断绝自己荒谬的念想，但一次次的训诫只让人厌烦和疲倦，连他自己都没有发现这已经本末倒置了。

终于有一天，他拿出一张离婚协议书来力图挽回一些东西，喻文州并没有见过这种东西，还以为是他拿出来吓唬他玩的，谁会相信一个老师被一个学生的爱情折磨得寝食难安，他尚不能承担什么法律责任，那么他的深情也不具有法律效应，可惜他的老师太善良又太健忘，忘了“一万年，只争朝夕”才是学生们的信条，他们尚且不在乎时间，而成年人最宝贵的总是时间。

喻文州就在某天路过那个办公室时，看见那个老师将一张纸整齐地叠好了，又裁成一小片一小片的，用镊子捡起，像失败者的幡旗，他把它浸在了水里，过了一会儿又拿出来放在酒精灯下烘干，最后像是想起什么似的把纸片吞了下去。

喻文州无端地感觉到这张纸便是那张离婚协议书，他亲眼见证了一次因为自己而起的丧礼，并有一位忠诚的恋人将长久的在他的婚姻里为这份爱情披麻戴孝。

原来这一切都是真的，但他也真的什么都得不到。

此后他梦见过天上落下肥硕的彩色的鱼，那些鱼拍落在地上，像落在案板上一样，弹跳了一下，又开始奄奄一息地挣扎，那些鱼的头和尾巴高高翘起，无神的眼珠直愣愣地盯着苍天，那么多的鱼像雨一样落下来，腥臭刺鼻，他在这种难闻的味道里发现鱼的嘴唇是厚的。